Mmm
Mmm, no la he visto yo
Pasado mañana es tu cumpleaños
Bueno
Eh mañana sí, esté
Mañana
¿Eh? de ¿paraguaya es la billetera?
argentina parece que es
Ah como es mi hijo ¿se abre?
Sí, se abre, así tiene
¡Es linda! una que tiene, un una manijita, así acostadito
No es una manejita, una un cuerito que se mete hacia adentro y después se saca también para poder poner en el brazo
Ah
Ah
¿Te acuerdas que te mostré? en, igual, que el de Didi
No me acuerdo bien
No me acuerdo, una billetera que tiene Didi
Eh, no no
Que me regaló Vi-
Qué lástima
Que me regaló Virginia
Te regaló Virginia
Mmm
Ah
 ella sabe exacto
Oh era
Eh, pues yo no
Ah, solamente que le puedo pedir a Beca
[background speech] Ah
Cuando venga Beca
Beca va a venir mañana, dice
Eh y de preguntarle, porque le pregunta a Virginia de donde compró esa billetera que le, que me regaló
Bueno
Necesito dos
¿Qué te regaló a vos?
Ajá
Ah, bueno
Listo
Dos necesito si puede comprar, sí es muy caro traiga uno nada más
Mira las cosas de cuero
Sí, sí, no tenés idea, mmm
Las cosas de cuero
Están por las nubes, las carteras
Y los bolsones que costaban el año pasado veinte y cinco, veinte y ocho, treinta, están a setenta
A la pucha, subió todo
Todito, todito está caro
Este, yo no compro nada, porque lo único que les llevo es un chaleco de una lana
Mmm
Canadiense finita, un chaleco para ponerse abajo del saco así
Mmm
A ustedes, a vos, a Cheché y a Claudio tres chalecos que lo único que pude, pude, que me pareció baratos por lo fina que son
Pero después es imposible de comprar nada
Oye mamá ¿y mis hijos vinieron a verte?
Sí
Yo estuve con ellos, en, donde es los, él que vino a verme es Manuel
Y llevó el regalo todo lo que, que te conté ya eso
Sí, sí
Qué felices con lo que les llevaste, y después él cumplió quince años
vos hablaste con ellos y yo hablé por teléfono de Asunción
De Concepción y me contaron que
Recibieron el dinero, yo le regalé treinta y cinco dólares a, a Manuel y veinte y cinco a la nena
Yo les regalé por el cumpleaños
Sí
Y del dinero que vos mandaste, creo que le compró ropa verdad a
Ché, mamá?
Pues pues parece que la Mara está muy **futuda**
Qué qué bien se escucha con esta
Parece que (( )) []
Pero que mara-
Ah
Parece que estamos uno al lado del otro
Sí
Sí bueno, y ahora no le he visto todavía porque yo llegué ayer de Concepción y hoy amanecí muy cansada y hoy quiero descansar
Y después les voy a llamar a ellos, porque no le quiero llamar, pues, por por mi cumpleaños, justo que sea, el día el seis le voy a llamar
Mmm
¿Entendés? pasado mañana creo que ya es mi cumpleaños
Eh oye, oye y el cinco es tu cumpleaños
El viernes
Ah sí, pero hoy es el cumpleaños de Lorena
¿Oh sí?
Eh
Mmm, de veras []
Se van a ir todas a  dice
Le voy a llamar, a vi- a saludarla un poco
Eh, por el cumpleaños de mami, de mi mami me dijo el gordo ayer me habló
Mmm
Y, están todos bien acá, no hay ¿ninguna novedad
Y Chote cómo anda mamá
Mira no toma una gota, no puede ni oler la bebida
Bebida alcohólica y me dice (( ))
Al comienzo estuvo muy violento, se ponía todo negro, discutía y
Está, pero está un poco deprimido ahora, pero eso es porque el organismo se
Sí
Acostumbrándose por la falta, y tomó unas vitaminas
Y se hace ver, no sale más de noche, en fin
[background speech] ¿y no tiene novia?
Tiene una miñona , una miñona de sudona, me parece ahora
¡Hecha!
 Pero novia no
Y voy a
Ah, Y Enrique
Y Enrique ayer estuvo acá, y otra vez no sé, que tuvo problema, que no le pagaron su plata, no sé qué cosa, tuvo ya otra vez
También con una futudez andante
 ((que bola mete))
Eh, no tiene nada, no, nada no tiene, ándale no sé, yo no sé lo que hace
Y no tiene oficina y no tiene oficina acaso
Sí tiene, dice que ahora se va ir otra vez a la oficina, esta semana que no se iba más me dijeron, porque le llamaban allí y no
No le contestaba, así que no se iba, pero ahora ayer dice que o anteayer, no sé, que limpió su oficina y se iba a ir otra vez
Pero yo no sé, en qué anda metido
Y vive en lo de Carlos
Iii
Sí, ha ido de nuevo, eh y Chote trabaja con Raúl
Mmm
Y pero parece, no es seguro ni hay que decir nada, que va a trabajar en el Bu
Porque en el Bu, el Bu arrendó
El señor que compró nuestra casa de Concepción
((Ya))
Y él arrendó, y Carlos Aníbal salió y ya de lo de
¿Carlos Pereira?
Eh sí, le indemnizó y todo, y éste
El trabaja por su cuenta, y ya le llamaron acá, llamó ya el rector de la universidad
Ya para qué venga a hacer el concurso para profesor
Ah
Y va ha ser titular allá, profesor titular de allá, y va a tener dos cátedras que vienen a hacer
Eh un millón seiscientos mil y con los trabajos extra, que él hace
Este y va a trabajar en el Bu también, ya no quiere más trabajos
fijo ((quiere estar con sus papás allí))
Nueve
¿Qué?
Años estuvo prácticamente fuera de la casa, seis años de facultad y tres años en el Chaco, y en el Chaco, no aguantaba más
Oye mamá ¿Y qué tal?
Se embruteció ¿Mmm?
((¿Y qué tal allí con ella?))
¿Y nena?
Y no, regular
Regular no más
Regular eh
Pero no él está <Guaraní: aichó> está enfermo
¿Sí?
Sí
Mamá ¿y?
¿Eh?
Con la novia bien, pero con los (( )) un desastre
Oh sí
Ah sí
[background speech] ¿Qué? y no van a venir
Sí, va a venir Ticona y
Acá se van a ir, ahora vienen a firmar sus papeles
Ah
La que no, no tiene para irse, parece es qué es
Qué van a ver cómo hacemos eso sí le ayudamos a ti-, a ti- a Maribí para que se vaya
Mmm
Vamos a ver cómo se hace
Que se vaya para traer, que se vaya y se presenta allá, y vuelve enseguida
Sí, porque, ella ya, ya había empezado arreglar, ah, mi casa para ponerle la, la otra pieza a las gentes
¿Entendés? para tener
¿Eh? sí
Ya, voy a hacer de dos pisos si es que se quieren quedar acá
Eh
Y allí se van a quedar porque a dónde se van a ir papito
Sí
No, bueno, la que se va ir a tu casa es Ticona
Con la Agasapo
Beca se
El, no quiere saber nada, dice, no sé yo, no sé yo si se va a ir
Pero él hasta ahora dice que no se va a ir, vamos a ver que después que no decide y se va
¡Ay < Guaraní: (( )) > !
Y
Y <Guaraní: (( )) >
Sí, y Guido, mamá
Eso es lo que dice, como dice le eh
Hasta ahora siente Carlos Aníbal que no le mandaron
Me frustraron ustedes, dice
Qué no me mandaron dice ¡cómo! ahora el hijo de Amada se va el año que viene
 Mmm
Se va a presentar para la beca, porque se fue a DisneyWorld y vino luego ¡loco!
Y no solamente eso, sino que ella ya quiere empezar
A saber
A ver, de poder arreglar, para irse para cuando termine su bachillerato irse a estudiar él allá
Sí, mamá y cómo se llama, qué más te quería preguntar
¿Eh?
De Raúl
Eh no, y que qué más era y Tera (( ))
Eh del de Carlos Aníbal me estabas hablando, de que se va ir allá
¿Y de?
Mmm
Y de Sylvia, se operó
Guido, Guido, Guido, Guido
Guido, Guido está como siempre es su casa, el pachá
Allá en su casa, arregla su casa ahora, va va a poner todo de madera alrededor de la pared por la humedad
Mmm
Y está solo porque la novia tiene un departamento acá y va, va y viene por su cuestión de su enfermedad
Y ella se operó, y tiene, quedó bien parece, bueno no se sabe todavía, de su coto
Y tiene que empezar el trabajo, el tratamiento
Tiene un problema de válvula parece que le van a hacer un  en el corazón
¡Mentira!
Mmm, si
¡Chis!, ¿Qué mamá? ¿Y en qué trabaja Guido ahora?
En nada
[background speech] ¿Se está comiendo toda su plata?
Viven de la plata, y claro, tienen puesto en el banco dicen no sé financiera financiera
Yo no sé qué cosa
 Mmm
Y, ahí está, van a cobrar otra parte, dice
Y tiene todavía terreno, tiene todavía un poquito de terreno que dicen, dicen, yo no sé si es cierto, que le ofreció a ese Jacobo, al que compró nuestra casa
Y allá el campo no se va más tampoco, no tiene luego camioneta
Tiene un autito chico él ahora
Pero muy bien, a la, tiene su casa bien puesta, le puso todo cielo raso
Se compro una heladera una un  una cocina, miles de cosas compraron
Mmm
Y, esté, que te iba a decir, en fin allí está
Y yo, a ella la veo poco, a Guidín le vi, en el sanatorio, cuando me fui a verla a ella
¿Y que dice?
Y él, él nada, hola que tal ni nada más como si me hubiesen visto ayer
Y éste Julio Cesar es el qué vino a verme
Y después me llamó Ingrid y querían venir, pero yo, ya viajaba ese día y me dijo que ahora a la vuelta van a venir a verme dijo
[background speech] Mmm
Y
¿Y Fidel?
Eh ¿Eh? No sé nada de él, el día que llegué, hablaron
