A Austin, y eso me queda como a cuatro horas.
¿Boston?
Austin.
Ah, **Auston**, ¿cómo se escribe -- ?
A U S T O N.
Ya.
Austin.
Ah --
ah, T, T I N, perdón.
**Auston** se escribe y se pronuncia Ostin
Ah, T I N, Austin, ah, Austin . Lo que nosotros decimos Austin. Hay unos autos Austin.
ya
Austin
La, la capital de Texas
Eso, ya
Ya. Ya, eso es
Oye, cuéntame ¿cómo te va con Anisa?
Bien. Bien, ah --
Ah, porque en la carta me decías que habías tenido como problemas.
Sí, mira pero te te cuento que que la mayoría de los problemas son a través de todas las presiones de de de trabajo, de los niños, de de su ex esposo porque viene a veces
quiere venir a ver a los niños y después no se aparece, no quiere pagar los dineros que debe pagar
Ah
para ayudar a los niños, de de las cortes de, lo hemos llevado a la Corte y ya le han dicho que lo van a poner en en la cárcel, pero parece que no le importa --
Mmm.
Ah, las presiones a través de tener que ver de mi ex-esposa
¿También?
Ah.
Con Wendy. Ya, a través de los niños, de lo que Sandy y Candice necesitan. No de la otra no, ni, ni quiero ni escuchar, así es que 
Ah, la Wendy
Ah
Pero
ya.
pero, todo eso, se han puesto las cosas bien difíciles, a veces. Y-
Yo te mando a decir una cosita ahí en la tarjeta.
Okey.
Léela con cuidado.
Te cuento-
Por supuesto. Yo, yo te cuento más en cartas acerca de todo eso.
¿Ah?
Ya, ya.
Pero, --
Oye me da tanto gusto oírte. Que bueno, que bueno que se te ha- se te haya ocurrido llamarme
Bueno, mi mamá me dijo que tenía esto y yo no quería pasar la oportunidad.
Cómo están las niñas
Claro.
Están todos bien por acá. Sandy e-
Oye, y ¿Margarita? El trabajo de Margarita se acaba o no.
Sí, es temporal no más --
Ah.
pero no sé cuánto le durará ni nada
Y ¿ha encontrado alguna otra cosa?
No sé, no sé ni siquiera si ha si ha estado buscando.
Ah.
Parece que ha estado bien ocupada con este trabajo y no ha tenido mucho tiempo, pero por lo menos está ganando dinero mientras tanto.
Ah
Ya. Y la chiquitita está viviendo con ella.
¿Sandy? , ¿Candice? ya
Sí
Ya. Yo le pago a mi mamá, todos los meses, ah, le pago para que ella tenga a Candice allá. Así es que no no lo está haciendo gratis. No-
Sí
Quien sabe que le dice a todo el mundo, le había dicho a la Chela que lo
Ya, yo l-
No, no, a mí me mandó una carta y me decía que estaba viviendo con Candice, pero no me decía nada --
con Sandy, pero no me decía nada más
No. Candice, con Candice es la, ya
Con la chiquitita
Ya. Le había dicho a
Oye, y la otra
le había dicho a la Chela que era todo gratis, pero no, no es
Ah, para que dice esas cosas, no. Oye y, así es que Orlando tiene ahora un buen trabajo también.
Sí, sí, estoy bien contento. Po- pobre Orlando estaba tan preocupado él también --
Claro.
Mira, es que
Oye, fíjate que
Mmm
Di, no más --
no, con, de
Di, no más
Como me- está- ellos estaban tan preocupados cuando yo no tenía trabajo, y después él también perdió su trabajo. me dio, me dio tanta pena que, que que todavía estaban preocupados acerca de mí.
No te-
Mmm.
Eh. Son tan buenas gentes ellos.
Sí. Sí, son muy buenos, muy buenos. Y Eddie, oye, es un muchacho excelente.
Sí.
Es tan bueno, dice la verdad, es tan --
Ya.
tan, niño, niño en lo que se refiere a personalidad, y hombre, muy hombre en lo que se refiere en que tiene que hacer todas las cosas de su religión, está convencido
Es muy responsable.
Ah?
muy responsable.
Es muy responsable, muy bueno. Mira, yo comprendo que va donde Raúl y la Chelita, por ejemplo, tú sabes que la Chelita está, no está totalmente bien habla bien calmadito, y está la mano derecha ya la está moviendo, pero no mucho y así --
Ya
Mmm
y Raúl ha pasado por una tremenda depresión con esto de que la, de que la Chelita ha estado tan grave, porque la Chelita estuvo --
Ya
a la. a la muerte --
Ya.
y entonces, por ejemplo, estuvo un mes sin salir de la casa, al lado de la Chelita, y ha estado muy deprimido y que además, que ahí en la casa están realmente solos porque todos salen a estudiar, a trabajar y qué sé yo, están los dos solos ahí
Ya
y pasan en la misma pieza siempre viendo televisión, y televisión y televisión
Mmm.
así es que es bien deprimente y él siempre los va a ver y qué sé yo. Es muy bueno, Eddie. Ha venido aquí varias veces. Ha almorzado. Anda siempre con un amigo.
Ya
La familia de los Mo- Todos los Morelli son así, todos ellos, Orlando y la Chela son así, y por supuesto, Myriam y Eddie también han crecido de la misma forma
Mmm
Ay, la Myriam que es encanta- la Myriam que es encantadora, ¿no?
Sí, sí muy, muy simpática.
Cuando era chiquitita Pero nunca tanto como mi Pasajito --
