Sí, pues. Hace treinta años.
Sí, pues. ¿Okey? Entonces, pues mira, en realidad, es difícil, ¿ves?, sobretodo cuando tú tienes una incertidumbre tan grande que no sabes lo que va a pasar y tienes la-
Oye, estás buscando algo, mientras tanto-
Sí, claro. En todas partes. Mira, ya ni siquiera busco en el aspecto legal solamente. Busco en lo que sea.
Claro.
¿Entiendes? Porque, pues, bah. El asunto, pues oye, aaa, es que los años van pasando y ya no quieren gente que sea más mayor,  quieren todos chiquillitas de dieciocho a veinte años.

Qué barbaridad. Creerás tú que aquí también es lo mismo, oye. Fíjate que ponen unos avisos, se necesita, qué sé yo, eee contador auditor con experiencia, máximo treinta y cinco años.
Claro. Eso aquí, eso está prohibido aquí. Eso es discriminación.
Claro.
Pero la discriminación contra la edad está de hecho, ¿entiendes?
Claro. Claro.
Ah. Entonces, es un problema, porque tú tienes la experiencia, tienes el conocimiento y todo, pero ya no tienes una figurita bonita.
Oye, y esas, esas clases que hacías antes, Margarita.
Mira, Graciela, lo he intentado. No me ha resultado nada. Luego, yo no tengo, realmente, dónde hacer las clases porque la verdad --
No, pero donde trabajabas tú, te acuerdas, creo en la universidad --
Sí, pero eso, pero eso se terminó, oye, eso, ahora esos planes cambiaron todos, así es  eso no existe tampoco --
Aaa. Aaa.
que en todo caso. Mira, si de empeño, no te creas. Empeño le hago, y muchísimo. Ahora --
Mmm.
Bueno.  La Candice vive ahora aquí conmigo.
Sí, eso sé.
Ya. Y --
Y cómo le va a la Candice en el colegio, ¿oye?
Bueno. Salió bien. Ella tuvo muy malas notas en un principio  y después cambió y mejoró enormemente, pero claro, el promedio no fue tan alto como ella quería, ¿entiendes?
Ah, pero ya terminó el año.
Claro. El año escolar ya terminó. Así es que --
Oye, y ¿a qué curso pasa?
Al octavo.
Aaa.
Yo no sé allá --
Y son doce años.
Claro.
Y, qué edad tiene. ¿Oye?
Va a cumplir trece años aho- Bueno, mañana es el cumpleaños de la Sandy-
¿Mañana?
que cumple diecinueve --
Fíjate.
Y la Candice, el veintiocho de Julio cumple trece --
Trece años.
Sí.
Oye, debe ser una niñita muy encantadora, se me ocurre.
Sí, tiene (( ))
Por lo vivaz que se veía cuando chiquita y todo.
Ya. Pero --
Oye y --
Mira Graciela. Yo sé que hablas con Chris y tengo la impresión de que Chris cuenta cosas tremendas. Aquí han pasado cosas muy desagradables --
No, no, no.
Es --
No, fíjate, generalmente hablamos de nosotros dos no más. .
Ya. Porque por alguna razón él dice que a él le han dicho que yo, no sé qué cosa, y que aquí y allá. Entonces resulta que tiene una actitud muy desagradable conmigo y, resulta que yo le cuido su niña y todo pero resulta que, que yo soy así un , aparentemente, ¿entiendes? --

Mmm.
como de cuidado no más y es una situación bien triste para mí, ves tú --
Mmm.
Pero, en fin. La niña está bien, la niña ha cambiado enormemente. Cuando estaba con Chris estaba a-, afligida, tenía una actitud de rebeldía tremenda. Con la Anissa no se llevaba nada de bien --
Mmm.
eh, aquí está en paz --
Mmm.
¿entiendes? de repente, claro, se me pone difícil y la tengo que corregir yo, y decirle que no, que yo no le voy a aceptar eso, pero la niña está contenta. Yo, el otro día le pregunté si quería irse con su papá o su mamá, y me contestó que no, que ella se quería quedar a vivir conmigo para siempre.
Aaa.
Pobrecita, me dio no sé qué.
Mmm.
Y ella ve que yo, pues, lo que puedo lo hago por ella, si no, no se puede, no se puede no más, pero, pero --
Claro, claro, eso tiene que acostumbrarse, también, ella, pues oye. Que uno no tiene una vida tan e- tan espléndida como para darle todo lo que quieren, pues oye. ¿No es cierto?
Sí, pues, pero, en todo caso, eh, la niña está bien. Hoy día se fue a- bueno, venía llegando hoy día de Austin, que fue con Chris para allá --
Aaa. 
porque a Chris le tocó ir a trabajar allá --
¿Sí?
y la llevó entonces. Iba por tres días. Venía contenta, había ido allá a las piscinas allá en los hoteles, y qué sé yo. Y había estado con su papá, en paz. ¿Entiendes? --
Mmm.
y, ahora cuando llegó, la Sandy me había pedido que la fuera a buscar a donde estaba trabajando, así es que la fui a buscar, la traje para acá, y acá resulta que invitó a la Candice a pasar la noche allá en su departamento, así es que mañana cuando yo vaya a saludar a la Sandy, pues me la voy a traer.
Oye, y qué tal está la Sandy. Cómo le va en sus estudios y todo.
Mira, a la Sandy no le está yendo nada de bien, Graciela --
¿No?
Resulta esta niñita se fue de la casa porque una compañera la entusiasmó que arrendaran juntas un departamento --
Mmm.
y después resulta que la muchacha esta simplemente la dejó abandonada ahí --
Mmm.
incluso hasta el dinero que ella le había dado para, para la parte de su arriendo --
Mmm.
esta muchacha se lo gastó en drogas, fíjate --
Oh.
Total, que cuando la Sandy descubrió eso, pues no, oye, ya la muchacha ésta le dijo que bueno, si no le gustaba, se iba, así es que se fue --
Mmm.
y la Sandy se quedó, ahí, en pampa, porque está re lejos donde vive, no tiene ni locomoción ni nada, total que --
Oh.
se tuvo que retirar de, de las clases, y para ir a trabajar tiene enormes problemas, pero ahora a fines de junio, se va a cambiar de nuevo a vivir con su mamá --
Mmm. Ah.
por lo menos, por lo menos momentáneamente hasta ver cómo se las arregla, porque además --
Oye y --
no tiene auto, pues oye, y en esta ciudad sin auto no haces nada, Graciela.
Claro, claro.
Okey, así es que esa es la situación en general de la Sandy. Ya ahora que ya se va a venir con su mamá, a pesar de que allí hay hartos problemas, está más tranquila.
Mmm.
Okey, es que, bueno.
Oye y la plata que gana ella no le alcanza para arrendar un departamento de un dormitorio, por ejemplo.
Es que el problema es que lo que gana la Sandy no es nada. ¿Entiendes?
Ah. Y en qué trabaja, oye.
Trabaja ahí en esas tiendas ahí en los , pues oye.
Ah.
Porque ella, lo que tiene que hacer, es estudiar, ¿entiendes?
Mmm.
pero, entonces, para estudiar, tiene que tener horarios es, esp- y en las tiendas esas contratan a puras muchachitas así, ves, por unas horas nada más, entonces lo que trabaja --
no son suficientes horas y no le alcanza para nada.
Claro, y fíjate que además, pues, si está estudiando teatro tendrá que leer mucho, pues oye.
Claro. Tiene que leer, tiene que ir a ensayos a unas horas extrambóticas y toda la cuestión.
Claro, claro.
Así es que, así, pues oye, ah --
Bueno, pero a ti, y cómo te sientes tú.
De qué.
Así, de ánimo.
Bueno. Mira, con la Candice me he alegrado un poco, porque esta niñita realmente me ha llenado todos los espacios que tenía para preocuparme.
Parece que es bien viva, aaa.
No. Sobre todo que con la edad que tiene es súper activa, pues yo, en realidad me canso, ¿ves?, pero no me da tiempo, para que me quede tiempo para empezar a preocuparme. 

Mmm.
Mmm.
¿Entiendes? Pero --
Sí.
mira, Graciela, yo tengo confianza en que algo encontraré, en realidad no sé qué diablos, pero espero yo encontrar algo. ¿Entiendes?
Mmm. En esas partes que necesitan personal bilingüe, al lo mejor te (( )) --
Sí, pero pagan una porquería, y luego --
Ah.
vas a, vas a, vas a las entrevistas, Graciela, haces un montón de cosas, gastaste dinero en ir a pegarte el viaje, en dejar de trabajar por unas horas y resulta que después no te contratan porque --
Mmm.
no te dicen ellos que, que es porque ya no eres joven sino que simplemente porque ya contrataron a otra persona y se acabó. Y se acabó, no más.
Claro. Mmm, qué tremendo eso, qué lástima, oye.
¿Entiendes? sí, sí, oye, no quiero que se me pase mucho el tiempo antes de hablar con la Nena, también, ¿ah?
Ya, oye --
Oye, mira Graciela --
me alegro harto de haber hablado contigo --
espérate, Graciela, espérate.
oye, la Nena va a hablar contigo, eee --
Ya, pero espérate un poco, espérate.
Ah, sí, di.
Mira, dile a la Nena que antes que se acerque al teléfono, que por favor me busque el número de Matilde --
del teléfono de Ma --
Ya, yo lo busco.
Yo lo busco.
Ya. Oye, Graciela, yo no sé cuánto rato hace que estamos hablando, pero yo creo que ya n-
Es bien largo el espacio, es bien largo.
¿Sí? Bueno, en todo --
Y después avisan un minuto antes que se acabe.
Sí, pues sí. Sí, eso ya sabía.
Mmm, ya un besito bien grande para ti, para las niñitas, la Candice y la Sandy, y sobre todo para ti, que estés bien, Margarita, que estés bien de ánimo, que te vaya bien, que estés contenta
Sí, bueno, rueguen harto por mí porque harto que lo necesito.
Ya, sí.
¿Okey?
Ya. Sí, por supuesto.
Okey, mira, si me haces el favor, Graciela, podrían llamar a donde mis papis y decirles que yo los voy a llamar este fin de semana.
Ya, ya, ya.
¿Okey? Voy a llamar tipo mediodía.
Ya, muy bien, ya. Chaíto.
¿Okey? Ya, entonces te dejo a ti y hablo con la Nena.
Ya. Gusto de haber hablado contigo, Margarita, chao.
Igualmente Graciela, no sabes la alegría que me da.
 Gracias.
 Aló, Margarita.
Cómo estás, Nena.
 Hola, hola qué gusto de hablar contigo.
Sí, pues, imagínate.
 Oye, Margarita, dime cómo está tu salud.
Mira, la salud, más o menos, pero tú sabes mi salud nunca ha sido muy buena, tampoco, así que ya --
 Sí, pues, nunca ha sido muy buena, en realidad. ¿Sí?
Sí, oye Nena, va a ser tu cumpleaños --
 Sí.
desgraciadamente la tarjeta te la mandé hoy día así que te va a llegar atrasada, oye.
 Ah, sí. Ah, muchas gracias.
Mira, la tarjeta misma no es muy bonita, pero la razón por qué la elegí es porque trae una poesía que me gustó.
