probablemente sea el
déjame juntar un poco más y probablemente a fines del otro mes la esté operando
eh, mmm, le dolía mucho la cabeza, entonces la geriatra me recomendó que la llevara donde el oculista
en, la he llevado a Opeluce, es un centro de, contra la ceguera, uno de los mejores sitios
donde puede, donde la puedo hacer operar y el mismo día la traigo a la casa
porque si yo la interno en el Seguro lo que va a ocurrir es que
por qué la están operando, mamá, qué es lo que tiene
porque la, dice el doctor que es-
por el otro l- la vista que no se operó
¿la catarata?
ya no ve nada, sí
Ya
ya no ve, entonces, eh
le ha vuelto a crecer en el ojo que fue
¿que fue operado?
que fue operado, exactamente
y entonces
entonces hay que re operar
y hay que poner un lente intraocular
que a ella no se le puso, porque en esa época en que se le operó la catarata
no se usaba lente intraocular
mamá, pero cómo está su condición física
Ya
o sea, te acuerdas que tuvo problemas con la anestesia la vez pasada
exactamente, sí, todo eso he estado viendo, estamos
viendo con Raúl y estamos pidiendo distintas opiniones
pero, la realidad es una, Edmundo, seamos realistas
yo siempre me he opuesto por la edad

que, que no debíamos arriesgarnos, pero qué pasa
en, nadie sabe cuando nos toca, y yo no se si en algún momento
no pueda estar en condiciones como para poderla atender a mi mamá y
que ella vaya a perder la vista totalmente, entonces creo que es un riesgo que debemos de correr
a mí, Raúl me dijo que te escribiera, eh 
estaba tratando de obtener otra opinión médica distinta
para ver si era factible
eh, la edad, mamá, la edad es el problema
sí por la e- la edad es el problema, y también el problema sería, Edmundo, que m-
que pasaría con tu abuelita si a mí me ocurre algo y ella queda totalmente ciega
mamá, pero
después te volveré a llamar entonces, este, ahor- sí
es algo, yo te voy a explicar en una carta, bien detallado
los pormenores de lo que me están diciendo los médicos, o sea
Ya
primero dicen, opinan ellos, que hay que operar
que le aumente su visión
tú si, tú sabes que para ella es bien indispensable
tener una buena visión porque si no ella se desespera siempre y por cualquier cosa ella
dice no veo, no veo, no veo
Mmm
Ya, entonces
eh, su presión arterial pues prácticamente se ha combatido y ya está, está normal
te acuerdas que te dije que estu- estuvo haciendo presión alta
Sí
bueno, ya se ha, se ha estabilizado, con el tratamiento que le hicieron con el Notropil
también todo ha, digamos, lo referente a su
memoria, se ha mejorado bastante
Ya
para mí es muy importante que ella reconozca bien a las personas
¿no reconoció?
ah no, yo te escribí, ¿no? yo te escribí que había momentos que ella decía que yo era
Ah
que yo era su nieta, ¿no?
Mmm, ya
ya, que yo, yo era hermana de ustedes
ya, si ya sé
no, y que yo ya me había muerto hacía tiempo
entonces, eh, si ahora el tratamiento ese con el Notropil que fueron durante ocho semanas ha dado un buen resultado
y ella prácticamente ha mejorado mucho
por qué no darle
una opción, ¿no?, jugarnos una opción porque el eh, aquí en Opeluce que es el
eh, Deni debe conocer
es en avenida Arequipa en la cuadra dieciocho
ese centro digamos que me garantizan
que debo de operarle la vista del ojo
que no no, que que fue operado primero
y después de unos dos o tres meses, hacer la operación en la otra vista
{breath noise} ya, ya veo
ya, yo te lo detallo todo en una correspondencia que te voy a
el lunes te voy a
te voy a despachar una carta
ya, mami
con todos los detalles
Mmm
¿ya? ¿quieres que te pase con tu abuelita?
si es que alcanza el tiempo, sí
ya
bueno, estamos de acuer- me necesitas contar, más bien, voy as tratar de volver a llamar, porque quiero
conversar con más detenimiento sobre eso, a no ser que la abuelita esté a tu costado
sí, está acá, junto a mí, ¿ya?
a ver, apúrate, entonces
 Aló
Abuelita
 aló
abuelita
 ah, cómo estás, hijito
 cómo te conservas
estoy bien, abuelita
cómo te sientes, estás bien
 estás bien
 bien, yo estoy, estoy voy mejorando, ojalá
 como está la vista, pregúntale
 sea cierto todo lo que te ha dicho Raquel
cómo está tu vista
 ¿ah?
 ahí la tengo, pues, qué voy a hacer, como sabes
 #le molesta, tiene dolor?#
#¿te molesta?# abuelita, ¿tienes dolor de cabeza?
 a veces me duele, me duele, que hasta la cabeza me duele, pues
 toda la cabeza me duele, es decir, la frente sobre todo, al lado del ojo
dile a mi mamá
 me mortifica mucho, ¿ah?
si sientes cualquier cosa, dile a mi mamá, abuelita
 ¿ah?
 ya
 Ah
cualquier cosita que sientas, ah
 ¿ah?
cualquier cosa que necesites, abuelita
 ya
ya, abuelita
 ya hijito, tú, ¿estás bien?
 (( ))
Sí, abuelita te #te queremos#
 #le queremos bien#
 tú estás bien, no
 cuídate
te queremos mucho
 ah, cómo
 y cómo estás Denise
 estamos bien, no se preocupen, los extrañamos
 ¿estás bien?
Sí
 ya, ya
 ¿estás bien?
Sí
 ¿los dos?
#los dos#
 #claro, estamos juntos#
 ya. cui-
 los estamos escuchando, no se preocupe
 ya, cuídense bien, ca-
Sí
 cuídese la vista, por favor
 que estén tranquilos
 ya, ya hijitos cuídense tod-
 no lea, no mire mucha televisión
 no fuerce la vista
 ya, cuídense, ya
 cuídense, ah
ya abuelita
 espérense, les voy a pasar donde Raquel, ah
ya
 Cúidate hijito, adiós (( ))
Te quiero mucho, abuelita
 ya, gracias, hijo
ya conversaste con ella un ratito
hasta que nos corten, mami
Sí, ya papito
Denise, ¿está bien?
Sí acá está
 acá estoy señora Raquel, lo que pasa es que estoy esperando que usted hable con Edmundo para que le diga todo lo que pasa
ya
 ¿cómo está? ¿bien?
ya les, ya les he explicado yo
 no, usted, cómo ha estado, usted
yo, aquí como, ahí estoy
ahí estoy, ahí voy, hijos
 ¿está yendo al médico para que la chequéen?
no, no he ido
 y por qué no, por qué no
Ah
 usted tiene que arreglarse también su salud, acuérdese
que no puedo salir, cuando salgo un ratito, mi mamá se queda sola, se desespera mucho
 pero llévela, pues, qué va a hacer
no, no, no se puede, porque ella, digamos
para po- ya
 Mamá, va a ser tu yapa, así al costado, así, como tu hija
y si, está bien
 espero que pase # (( )) # (( )) se hicieron
#¿ah?#
está bi-
está bien, pero sabes que pasa, por decirte, no
si voy a entrar al consultorio, no la dejan entrar, ella se va a quedar afuera
Ya
del consultorio y se va a desesperar, o sea, ella no se puede quedar sola en ninguna parte
porque cree que
si tú quieres conversar algo con el doctor, entonces, este, no puedes
exactamente, no, no se puede
ya, digamos que para hacerla ver a ella, yo, yo entro donde el doctor
pero si a mí me van a examinar, el doctor me va a decir, qué hace esta señora acá
ya
entiendes
ya entiendo
es bien difícil, bien difícil para
para como se llama, para que yo pueda salir, ahora si, a veces salgo, que me voy al cementerio a ver a tu papá, ya regreso y la encuentro llorando
se desespera mucho
ahá
se ha, no, no, no no le agrada estar sola, se desespera en cuanto no me ve
y a veces yo estoy en la cocina
y ella está acá en el dormitorio, y no me ha visto digamos un buen rato o he estado lavando, he estado adentro y
creí que te habías ido, o sea, se desespera, se angustia mucho
me comprendes
sí
por eso es que no, no, casi no estoy saliendo
la señora Marcelina sigue yendo o ya no
si está, si está acá en la casa
ah, ya
eso te, te alivia un poco el trabajo, entonces
sí, está acá en la casa
sí, por esa parte no hay problemas, ella misma a veces, este
me me dice, salga no más señora, si usted tiene que salir, no hay ningún problema, pero la situación es otra con
con tu abuelita
