porque el portugués si se entiende fácil
Sí, sí, pues
Sí
No. Me entiendo bien y
bien, o sea, tengo que aprender, eh, tengo que aprender inglés, que me hace falta
Bueno, claro pero
pero, pero
pero ya te defiendes, vamos {breath noise}
pero para sobrevivir
Sí, ya
Y Elisa que tal le cae
Ah, fatal
Fatal
Sí
La llamó la madre ayer en la noche
La llamó
Sí
la madre
Sí
La madre de ella, eh, no sé
Porque
No, n-
La madre me llamó a mí ayer
y me dijo que había llamado pero que ella estaba durmiendo y que había hablado con Mónica y que le había dejado un número de teléfono y que la iba a llamar
hoy a las cinco de la mañana que eran allá las once de la noche
entonces no la ha llamado
las cinco de la mañana
Sí, cuando se fuera a trabajar que iba a llamarla porque allá son las once de la noche y ya estaría en casa
No no estábais entonces
Ah, pero es que aquí son, ah sí, son las once de la noche
Claro
Ah, sí
No son seis horas menos
Sí. Ah, no estábamos, no
Ah
No estábamos
pues ella me dijo eso, que que iba a llamaros y que entonces que le había dejado el número de teléfono porque ella estaba durmiendo, que ya van dos veces que llama pero que ella está durmiendo que ni se entera
Sí
entonces que tenía ganas de hablar con ella y que la iba a llamar, eh
si me dijo a qué hora sería bueno y yo le dije
que si ahora que cuando marchaba porque eran las once de la noche así es que estarían en casa porque por el día que era más caro
Claro pero por qué no llama a las a las diez de la noche
Y qué hora es ahí. Pero a lo mejor no estáis en casa
Son las tres de la tarde
Pero a lo mejor no estáis en casa, como no coméis en casa
No, hombre
No, pero Luisa a esa hora está en casa, eh
{breath noise} ¿sí? bueno
Yo creo que es bueno, si la llama, si la llama
a lo mejor la llama hoy otra vez {breath noise}
Sí la llama a las diez, a las diez o a las once de la noche es buena hora
Mmm
porque si, yo creo que Luisa está en casa
pues ella, mmm
a lo mejor me llama hoy para preguntarme, ella me dijo eso, que tenía ganas de hablar con ella, que ha llamado dos veces pero
que estuviera siempre con Mónica, que ella que no estuviera, y que tenía ganas de estar con ella
No, no habló con, sólo habló con Mónica, no habló con (( ))
Sí, porque eso, porque ella dice que en cama, que ni se enteró
No {breath noise} Y
Bueno {breath noise}
Y nada
Y entonces no le cae al inglés {breath noise}
Nada 
Ah
Nada
{breath noise} Sí, madre, bueno también no lleva mucho tiempo, ¿eh?
Ya, va, pero ya debía
Y entonces
por la calle no puede hablar con nadie
Por la calle. Por la calle aquí no hablas con nadie, mamá
Bueno, si conoce
No, sí, pero le cuesta muchísimo, hombre, a lo mejor
tenemos que hacer cualquier cosa aquí en casa y tengo que venir yo para ir, para explicarle al tío lo que queremos
Ah
Porque para comprar y para eso no puede entonces
No, pero comprar es muy fácil
Sí 
Claro, comprar  es mucho más fácil. Siempre ves los precios, ves todo, ¿no?
Mmm
Y el precio en que está, en dólares, claro
Claro
Y hay cosas como aquí para comer
Sí
Hay, sí
Sí
Hay pan, y así
Bueno el pan es más difícil, lo que hay mucho es pan de molde
Hay pan así como Bimbo y así
Sí
Igualito así cosas estas
Sí. Y hay leche
Sí, si que hay
Pero, pero de (( )) no
Cómo
Nonay no hay, Delarza no hay 
bo- 

Sí, y es rica ese {breath noise}
Bah, es normal
Ay, sí y café y colacao y eso todo hay
Hombre claro, claro, mamá, cómo no va a haber
Bueno hombre, pues hay otras cosas, otros productos
que utilizaran en vez de eso, hombre
Pero leche
Bueno, leche en polvo
la leche y los huevos
Sí, mmm
Y
Nada, ahora lo 
Y sabe Enrique hacer las comidas
¿qué? ¿sabe Enrique?
Sabe Enrique hacer las comidas
Bien, sí, vamos, hay mucha comida
por ejemplo, allá en el laboratorio
la gente pues va
eh, toma, al mediodía, la comida del mediodía le llaman el , ¿no?
Mmm
Y, y normalmente lo llevan al laboratorio y com-
Ahí comen en el laboratorio
Sí
Mmm
{breath noise}
Y, incluso hay, los japoneses comen y cenan en el laboratorio
Mmm
entiendes, sólo van a casa a dormir
Caray, están allí todo el día
Sí
Caray
Y, mmm
y bueno, hay mucha gente, tú sabes, que lleva la la comida
Llevan la comida ya de casa hecha
Llevan llevan el , el , la comida del mediodía
que es más ligera que la cena, aquí la cena la hacen a las seis o las siete de la tarde
Mmm
y es la comida principal del día
Es como jalán entonces
Sí, sí es el horario más típico, ¿no?
Ay, sí
Y mmm
y de, y de, o sea, comen el  y por la noche, cenan
Mmm {breath noise}
Y, y por ejemplo, yo lo que estoy haciendo ahora es
eh, hay un sitio que el  o sea a la una o las dos, eh, lo dan por cinco dólares
Mmm
Son seiscientas pesetas, setecientas, y puedes comer lo que quieras
Mmm
entonces, yo no más salgo del laboratorio y voy a comer el  a la una o una y media
{breath noise} Mmm
Y después a la, y después cuando venga a la noche a las nueve o así
pues, hacemos alguna cena, hacemos alguna cosa
Mmm. Y y esos chavales que llevan la cena por ahí, que la llevan hecha de su casa
Sí, bueno, hay g- sí hay gente, hay gente que lleva, que la cocina y después
 fíjate como es, en el laboratorio hay una nevera
para guardar la comida 
Ajá
y un microondas
para la calentarla, ah, mira, pues está bien
Por qué
Porque tienes a lo mejor te encuentras mal y quieres hacerte una manzanilla o un café o cualquier cosa y puedes hacerlo en el microondas

Ay, que no
Bueno, mujer
Entonces
Y, mmm
Y nada, entonces es así
Mmm, bueno
es así, lo que tenemos que arreglar es lo del, lo de la
lo de la vivienda, a ver, a ver, ¿qué?
Sí, no encuentras, no encontráis
Sí, sí, ya, o sea lo que hay, ya se- ya lo sabemos, entiendes, o sea
Sí
{breath noise} eh, el rollo es lo que va, lo que va a hacer Luisa, entiendes, porque
y por qué no están seguros si se va a quedar o no
Hay, mira, hay una posibilidad, o sea
eh, no se sabe, aún no sabe, va a ir a Inmigración, lo que pasa es que como no se entera de nada en inglés
Sí, tienes que ir tú con ella, siempre
No, yo no voy, pero bueno, hay gente que habla español, ¿eh?
Ay, sí
entiendes, hay gente que habla español, pero la cosa es
bueno, si se queda
pues a lo mejor se queda por tres meses más, ¿no?
Mmm
le hacen un visado por tres meses más
Mmm
entonces se quedaría hasta diciembre
Mmm
y después, pues en diciembre, a lo mejor se eh mmm
y no se, o sea nos vamos en Navidades y puede venir otros tres meses en enero
Mmm
ella se quedaría pues, bastante tiempo, pero si no
si se tiene que ir
eh, lo que estamos pensando es si se tiene que ir en Septiembre, si va a volver en enero
porque puede volver
Claro, tres me- ella lo que pue- ella lo que puede hacer es coger en Septiembre, ir a casa
Mmm
y volver, y volverse
Mmm
entiendes
sí, sí, pero tiene que gastar dos pasajes {breath noise}
Tiene que salir del país y volver a entrar
Claro pero tiene que gastar en los pasajes
Claro
Claro
Pero es
es un rollo
¿qué?
es un rollo
sí pero es que, por ejemplo, los cursos de inglés
eh, en un sitio que vimos, cuentan, por tres meses, doscientas mil pesetas
Caray
que son caros
Colime
y ella está yendo a un curso de inglés ahora que está muy bien, por quince mil pesetas, por tres meses
quince mil pesetas tres meses
Sí
ah, es muy barato, barato
muy barato, muy barato, baratísimo
Barato
entonces casi, casi le compensa irse a España
y volver
Sí
por ese mismo dinero
Ir a España y volver
Y, y matricularse en esos cursos de inglés
que matricularse en los otros y obtener el visado
Sí
entiendes
Sí, sí entiendo, entiendo
lo que pasa es que ella no le gusta volver a ir a España, entiendes
mmm
porque lo que piensa, si va a España, los padres le van a decir, mira, tienes que venir ahora, andas por el camino, gastas el dinero, entiendes
Sí, claro
entiendes
Sí, claro
esas cosas
Sí, sí claro
entonces ella no le eh mmm
ella al principio dijo que para ir para ir a España y luego volver y volverse a marchar en Diciembre, que no
que no le
(( )) en el camino tampoco los padres no la van a comer, hombre, pero qué importa que le digan algo, qué le van a decir
Bueno, hombre
como que le vaya, com- por qué
bueno, hombre, si si también tiene que venir así como dices tú, claro
tampoco creo yo que le favorecerá mucho, no le gustará, digo yo
Lo qué
por ejemplo venirse ahora, estar aquí ocho días y volverse otra vez
qué
que no le gustara, digo yo, a ella
Le gustará mejor quedarse ahí y venir en diciembre
claro
claro, es mejor
claro, pero si no puede, qué hace
Sí, hombre, claro, qué va a hacer
Claro, si no puede, tiene que venir, que tampoco la van a comer
Ya, pero me refiero, y volverse a marchar
Sí
No sé, pensadlo eso vosotros. Es un rollo, ¿sabes?
eso es
Eso es lo que le está dando
Sí, le está dando golpes
Ya, es-
ya está dando vueltas, porque yo, yo, si ella se va

eh, ya lo tengo casi decidido, sabes lo que voy a hacer, es coger una habitación
que tiene una sala y una cocina, a compartir con otra persona
Mmm
o sea la habitación es para ti
Sí
y después tiene una sala, y una cocina y un baño para compartir con una persona
Mmm
y eso cuesta unas sese- unas sesenta y cinco mil pesetas
Mmm
pero, está bien, porque donde estamos ahora, una habitación
me cuesta ese dinero, un poco más
y y comparto el baño y la cocina con nueve personas más
codo, eso es un rollo, eso es una porquería, además, hijo
entiendes
(( ))
así comparto con con una persona sólo
claro, hombre, es, es, es preferible aunque tengas que pagar más
no, es, es, después, otra posib- pero eso es en una residencia de estudiantes
Mmm
