Bueno
 Sí
oye, mira, es que estoy aquí en un teléfono eh
[child vocalization]
que tiene varias líneas, y estaba otra línea entrando, y como es mi trabajo, tengo que contestarlo
[child vocalization] Sí
Eh, mira, te quiero decir una cosa, hay varias, hay varias cosas
que están difíciles, por ejemplo en inglés no se puede decir "sexpercios"
como se diría eso
no en- necesitaría un diccionario muy especializado
sexpercios, 

¿Verdad? [child vocalization]
y este, como diría, cómo, cómo pondría el el
[child vocalization]
la la dicción para Filóctetes, por ejemplo, P H I
[child vocalization] L O C T
E T E, nada más la P H, es la única variación
P H y luego teta, no? **Filoctetes**, **Filoctetes**
Filoctetes, igual que en español, pero con P H
Ah, bien. Oye, otra cosa
Sí, sí
este hay hay vas a notar, en el paquete que te mando
Sí
algunas cosas que quité
[child vocalization]
¿verdad?
Sí
porque porque tienen un tono bastante eh
[child vocalization] Sí
pues yo diría a lo mejor, bravucón, ¿verdad?
pero
No, espérate, si están aquí los niños que no me dejan hablar por teléfono y tocan el aparato y todo eso. Síguele
entonces, este, vas a ver que lo que corté es nada más muy poco, es una frase del final del capítulo primero
Sí, qué frase, ¿te acuerdas?
Sí, lo de Cervantes, es, es, es
todo esa, todo ese párrafo tiene un tono de justificación
pero vas a ver como lo substituí con otra cosa muy interesante
Ah, bueno, está muy bien, sí
en en donde, en donde simplemente expongo lo que estás diciendo y
en en otros términos
Mmm, sí, pero quito todo lo que pueda parecer como que te justificas constantemente, ¿verdad?
Ah, sí. Sí
just- just- justificar el por qué no hay tantos datos, y por qué no aparecen tablas y estadísticas y todo eso, ¿okey?
Sí
que ya quedó dicho anteriormente
Sí
y que ya se entiende que en una obra que no es de carácter académico
Sí
que no es de un carácter así de tipo revista especializada donde deben de venir todas las referencias, para el público en general eso no interesa
Sí
Sí
No, es un ensayo
y también pongo ahí que aún en el mundo académico
este aunque un, aunque un artículo traiga
todas las referencias y los datos, eso no garantiza que las conclusiones generales
este, sean correctas o aceptables por la comunidad científica
Ah, muy bien, estupendo
porque lo que cuenta en realidad, es la opinión
del grupo de científicos en esa área, ¿verdad?
Sí, claro, claro
una conclusión general no puede estar basada simplemente en, en, en datos correctos, sino que tiene que tener una lógica correcta
cuya interpretación final depende de la opinión final del grupo de expertos, así es que aclaro eso
Sí
para que se vea que tampoco el acumular datos es garantía de que las conclusiones van a ser correctas
Ah, pues, muy bien, te lo agradezco mucho
bueno, entonces te van a llegar esos dos capítulos, pero ¿cuándo te vas?
eh, nos- nosotros nos vamos de aquí el día ocho
el día ocho de agosto
Sí
Mmm, no te va a llegar, entonces
es es domingo, bueno, cuando llegue aquí me lo guarda Javier
otra cosa importante es que eh
a lo mejor voy a estar en Dinamarca el día, la semana del doce al dieciocho
¿de agosto?
de ago- no, sí, de agosto, no, de septiembre
ah, de septiembre, del doce al dieciocho
del doce al dieciocho de septiembre
Sí
entonces dónde van a estar ustedes en ese período de tiempo

pues mira, mamá se vuelve el quince de septiembre
Mmm
y yo me quedo hasta fin de septiembre
ah, en España
en España, sí
Ah
y nosotros vamos primero a Holanda, que queremos revivir todo nuestro viaje de bodas
Sí
a los treinta y cinco años de casados, incluso los mismos hoteles y todo eso
Mmm
y vamos a estar en Holanda, eh, probablemente hasta el día doce de agosto
Mmm
y ya ahí nos vamos a ir a España, luego probablemente hagamos un viaje por el sur de Francia
Mmm
y luego iremos al Muñeca de Granada
Mmm
y luego ya mamá se viene el quince de septiembre y yo me quedo en Granada hasta el treinta porque tengo ahí que hacer algunas cosas
yo pensé que iban a regresar a Inglaterra donde toma-
No, no porque no, la  no ofrece esa posibilidad, [child vocalization] nada más la K L M, ¿sabes?
Ah
Ah, entonces no nos vamos a ver
No.
No, porque ya irme yo hasta España me sale muy caro
[child vocalization]
Claro, carísimo [child vocalization]
pero si fueran a estar en Inglaterra, si podría llegar por ahí
Sí
Ah, bueno, pues entonces, ni modo
Sí
Bueno, otro
entonces los días que vas a estar en Copenhaguen, Copenhaguen, ¿verdad?
No, en Arjus
Arjus, desde qué días a qué días
Mmm
desde el doce hasta el dieciocho
doce a dieciocho de septiembre, bueno, entonces a lo mejor me largo para allá, una sorpresita
Mmm
pues mej- no, nada de sorpresitas porque estoy también planeando ver si es posible para mí ir a Munich
Ah
Ir a Munich y ver a Luis Aguilar que está ahí
Ah
o a lo mejor, pasar por  donde tengo otro amigo
Sí, bueno pues entonces ya nos comunicaremos o por teléfono o por carta, ¿verdad?
Bueno
Tú ya sabes que puedes
Bueno es muy difícil porque no vamos a estar en Madrid más que muy poco tiempo
pues sí
Sí
entonces ya
y en Granada pues no tenemos teléfono
Mmm
Mmm
por eso te digo, si, si te interesa algún plan, ahorita, antes de
Sí, no pues, de momento nada, verdad, o sea vamos a estar
(( ))
independientemente ya nos contarás después. Sí
bueno, muy bien, oye, otro asunto
Sí
este, mi mamá anda por ahí
Sí, aquí está
para decirle que me mande mi acta de bautismo
una nueva
sí por- no, no yo no la tengo, porque queremos arreglar lo de nuestra
ah, espérate, la llamo
Sí
[background speech]
 [line noise] ¿Bueno?
Sí, oye mamá
 si mijo [handset noise]
este, vamos a necesitar el papel del acta de bautismo
 Ah, bueno
mi acta de bautismo
 Sí
entonces tú ve y pídele al párroco de San Antonio todos los datos que se requieran, todo lo que se necesita para este
 Bueno, ahí ya te lo dijeron, el acta de bautizo y qué más, el acta de confirmación
no sé yo de eso, por lo menos de bautizo
 Sí, creo que sí
 Sí, ha de ser bautizo y confirmación
no pues, la confirmación yo la hice allá con Madrín en la Reparadora, pues si
 Sí, pero sí debieron de dar un papel
¿A San Antonio?
 allí no, pero, no, en Catedral
ah, uh, no, pues, entonces se te tarda mucho
 pos, para cuando lo quiere
Pues no sabemos, nos están dando muchas largas
querían que nos fuéramos, que un retiro de una semana, imagínate con los ocupadísimos que estamos cuando vamos a hacer una semana y todo eso. No
 oye, bueno, hijo, ¿pero es que no se tiene tiempo para Dios, un ratito?
imposible. No, pues, para Dios, sí. Para burocracia, no
 Ah, bueno
 Pues entonces, pos este ya sé que están siempre ocupadísimos, pero sea como sea, pos hacer un esfuerzo por ya terminar con eso
Oye
nada más date mucha prisa porque como esta llamada es gratis, me van a cortar a los quince minutos exactos
 Sí, sí, bueno, por eso, entonces ya quieres lo del bautizo y ver lo, yo también voy a ver si tienes ahí el de la confirmación
 los quieres por correo certificado, para que lleguen, y qué más
pues, que lleguen lo más rápido posible sin gastarle mucho
 Bueno, ándale pues
¿verdad? no te digo que los mandes en esos correos especiales de noche
 Sí
del día a la noche
 Sí, sí, porque todo eso sí es más caro. Bueno
Pero sí, lo más rápido posible. Tú, pregúntale al cura en San Antonio que qué es lo que van a pedirme aquí
¿verdad? porque yo todavía no he hablado con la fulana esta, yo sé que por lo menos el acta de bautismo sí me la van a pedir
 Sí
 
porque a Laura eso es lo que le pidieron
 Sí
A ella no le han pedido acta de confirmación
 pero ella cuando fue el bautizo, después le dieron el acta
Sí
 Ah, porque ese día no dieron nada, pero después ella fue y le dieron todos sus papeles
Sí, sí, sí
ella tiene ya sus papeles
 de confirmación y de bautizo porque fue la misma ceremonia
Mmm, mmm
 Bueno, y este, pues creo que es lo único que piden, posiblemente eh de de allí de esa parroquia vayan a pedir aquí a esta parroquia
 el el decir que si aquí no estás inscrito y todo eso, pero eso ya lo hacen ellos
Mmm
 Eso ya no lo podemos hacer nosotros
Ahá
 porque así tienen que mandar pedir informes, diríamos
Bueno, pues ahí te encargo eso, ¿verdad?
 Andele, pues, hijo
Antes de que se vayan
 Sí
que quede eso ya enviado. Teníamos la ilusión de que lo hiciéramos también en agosto dieciocho
que es la boda, la fecha de nuestra boda
 Claro
¿verdad?
 Pues sí
para que así fuera el mismísimo día
 Claro, que coincidiera
pero, pues fíjate no más, la mujer a que le, fuimos aquí con el cuate este de Stanford, el párroco de aquí de la universidad y
 Sí
yo delego todo en una señora que da los cursos de introducción y eso
  Ajá
como una diácona que también hace cursos para
conversión de los que quieran convertirse y
 Mmm
y de muchas cosas en la diócesis
 Sí
Bueno, y ya le hablamos, a esta señora se le está muriendo el marido con un tumor
nos dijo hace dos meses que habláramos después y ya le hablamos
 Mmm
está dando largas y es un relajo espantoso, Laura quería irse con otros, di- dijo, no yo ya vamos
 Pos sí, con otras gentes que estuviera menos
 comprometida
y ya fueron, no, habías de ver qué necios son aquí, no, no
