pues voy a decirle a Gabino que me diga qué está pasando en Santo Domingo ahora
okey, bueno, te voy a contar. Ahora mismo acabo he estado leyendo. Bueno, te mandé con tu mamá una revista Rumbos donde hay una alguna
Mmm. Y tú donde te viste con mami
información {throat clear}
¿tú no me escribiste?
¿Eh?
sí, te mandé una carta y te mandé algunos documentos, eh
entonces hay una, hay una información muy interesante en el último Rumbos
que dice
eh, quinientos setenta y cuatro millones de pesos en ovas y aportes para la iglesia católica, por eso es la posición intransigente
y rabiosa
del cardenal. El gobierno
le ha aportado quinientos setenta y cuatro millones de pesos. ¿Aló?
Ajá, para
para obras y para, solamente la reparación de la casa del del cardenal costó la fabulosa suma, de sabes cuántos millones de pesos
es una cosa increíble, es una vergüenza
lo que hay es un túnel que va de la casa del cardenal a la sacristía
la suma de eh, la casa del cardenal le costó a este pobre pueblo la fabulosa suma
de diecisiete millones de pesos para que ese buen señor
a cada rato esté diciendo que este pueblo es una chusma
que este pueblo es inde- es increíble, solamente aquí, en un país como este, puede ocurrir una cosa como esa
Eh, dime una co-
y entonces anularon las elecciones del distrito
ah, no, bueno. Hay una sentencia de la Junta Electoral del Distrito que anula las elecciones en esa demarcación
y está siendo conocida ahora en la Junta Central Electoral que es la que tiene la última decisión
Oh []
hay un lío terrible, han recusado dos jueces de la Junta, del P R B
que se tienen que inhibir, porque no pueden, tienen conocida militancia reformista
entonces ahora, hoy apareció un cable en la prensa que dice que el gobierno de los Estados Unidos pide nuevas elecciones
Pide nuevas elecciones
la Junta no ha proclamado todavía, hay que hacer votaciones en una, una
en una comunidad de Elías Piña, todavía. Hay un lío allí porque
y ¿las de Igüey?
no, todo eso ya está olvidado, el lío es que últimamente
Ahí tú sabes que hay un juez que responde a la voz del P R D
y hay otro juez que responde a la voz
del P L D, entonces
son dos reformitas y el presidente de la Junta que
tiene inclinación en reforma (( ))
entonces según dicen los que corresponden al P R B y al P L D
hubo la decisión de que la senaduría de (( )) le correspondía al P R D, pero
hicieron una resolución y ellos parece que firmaron sin leer, entonces la resolución decía
que era para el reformismo, entonces se armó un lío
los dos jueces se retiraron, dijeron que los engañaron, un lío
entonces después, recusaron a los dos jueces del terre- reformismo, Matos Berríos
que asesinó una mujer, que sólo en este país un tipo como ese puede ser un juez, y a otros tipos de conocida militancia reformista, y
y el P L D qué dice a todo eso
el P L D ha propuesto una constituyente para reformar la Constitución
que incluye limitar la, las, que no se permitirá la reelección presidencial
en períodos consecutivos, que habrá elecciones separadas
que limitar las funciones
que le
nada de eso se va a dar
que le a- que le a- que le atribuye el artículo cincuenta y cinco al presidente de la República
etcétera, etcétera, etcétera
entonces todavía no hay, no hay nada concreto, no hay proclamación 
en la y entonces el cardenal está haciendo declaraciones abiertamente
el cardenal está, claro, desde un principio
y ¿los otros carde- obispos y demás yerba de la iglesia?
los obispos, hay un grupo que es abiertamente reformista
y hay otro grupo que se mantiene en silencio, pero
y el alia- y el pacto ese que se hizo antes de las elecciones ya no juega ningún papel
el pacto de qué, de civilidad
Ajá
eso fue para el carajo, todo, todo el
y los tíos de Haití cómo están influenciando la cosa
Bueno, en, ahora vi en la prensa ayer que Estados Unidos hace un aporte de cincuenta millones de dólares
para, a las fuerzas armadas dominicanas para reforzar
la vigilancia en la frontera
eh, se sigue acusando al gobierno de que permite el, el
parece que va a haber ocupación, parece que va a haber
El, el
según las noticias aquí
o sea, aquí, lo que presentan es como que el juego se ha trancado
en Haití
y, ajá, ajá, y como que Clinton no ha sabido manejar la cosa
tú y
y que toda esa, toda la maniobra norteamericana, lo que ha dejado es una
una situación mucho más problemática porque de alguna manera se forz- se fuerz- se está forzando una intervención, pero
en un país que como bien tú has dicho, es enviable y no hay como alter-
Ay, coño, no me digas que está lloviendo ahora, yo no lo puedo creer
que pasó
no, no está lloviendo
aquí hay una sequía terrible
Ahá
pero y se pueden a-
y se pueden hacer esas inflecciones en una cosa que se está grabando 
 sí. ¿Hay mucha sequía?
sí, yo esta- ah, me preguntó mister Reyes por ti, ahorita, yo estaba allá
mister Reyes o la señora Reyes
eh, me, sí, sí, me preguntaron por ti, muy conmovidos, y me dijo que iban a
cómo están ellos
ahí, todo el , se van a mudar, creo, para otra casa, eh
pero está trabajando
sí, pero él es funcionario de una empresa de zona franca, le pagan que doscientos pesos semanales 
ay Dios mío, qué desastre
no, no, es mentira, le pagan un poco más, pero no mucho
pero él me dice que está aprendiendo mucho de su carrera y entonces eso ya es un punto a su favor. Tú llevas el
la cantidad de tiempo transcurrido
Sí, ellos van a avisar en un momento
pues sí, entonces, eh
la vida es
pero lo que van, van menos de diez minutos
la vida es así
eh, bueno, yo
yo te mando, como yo te dije el otro día, a pesar de que yo estaba

claramente hermoso

y eso, eso claramente hermoso tiene
claramente hermoso, yo no sé por cuánto te va a salir a ti esa llamada, porque mira, nosotros hablamos, Gavino, más de treinta minutos
ah, no, yo tengo un plan, para Codetel, vi-
tú tienes un plan para Codetel
yo tengo reservación para el día ocho, eso cae jueves
el problema es eso, eso es lo que yo estaba mirando, que cae jueves, yo no se realmente si ese es el día más
pero veme a buscar con un terén, chica
tú vas a llegar a 
Sí, por la mañana. A qué hora tú llegaste allá
al mediodía, me (( )) []
yo llego a esa hora, tú me vas a buscar con el terén, ¿tú no sabes llegar?
No, o sea, porque lo más probable es que Odelia no esté trabajando y entonces se puede ir en el carro
Si yo supiera como llegar, yo no tengo problemas
No pues, esa
y además yo no quiero llegar a Nueva York porque ahí hay que coger un tren y ahí sí es un lío para mí
Kity va para Santo Domingo
Cuando, y Eddie me di-
ah, el día cinco o el día seis, y Eddie está en eso, todavía está un poco indefinida la cosa, pero
el día cinco o el día seis viene aquí Kity
Sí, ella viene, ella va a principios de este mes, el ocho
Ah, es bueno que venga
el ocho, el, el, el, no sé. Se va con Gustavo
que venga del
que venga después, después que
así es que, ya tú sabes, yo quisiera estar ahí para ver la que se va a armar
que venga des-
que venga después de la semana que viene, que es muy, muy tensa para mí, muy terrible, mucho trabajo
reuniones y vaina. No tengo, el proyecto tiene
quince mil dólares, y no tiene más dinero, y
yo estoy loco porque se le acaben y no aparezcan más, a ver si yo busco otro trabajo
o tomo una decisión en mi vida, eh
pero que dicen en Enda al respecto
{mouth noise} en Enda no tiene ninguna, no dice nada porque no hay
no hay nada, o sea, no hay alternativa, los que tienen que financiar y dar el dinero no responden
ni dicen nada, y Enda no tiene dinero
Y ya se le comunicó eso a la Duma
Sí a la Duma se le ha pedido muchísimas veces que diga en que está la cosa
y ellos en ningún momento han respondido
no ha respondido después de todo ese **yunyún** que armaron
no ha respondido nada. Un problema serio. Eh, nada
yo, Martina me propone irme a trabajar
ay, no me hable de eso, por favor, no fue la
en el plan, en el plan infinito de ayuda a (( )) 
Y, otras personas me están proponiendo irme a México
pero para eso yo necesito estar graduado
quienes son otras personas
oh, tú me estás diciendo, que nos vamos para México
tengo que mandar eso. Tú sabes lo que es que yo no he mandado eso, después que yo hice esa carta, yo no la he mandado
{mouth noise}
yo no, no, yo no me, yo no me, yo no me entiendo
yo realmente no me entiendo
Ay, mucha-
y cómo tú estás
yo estoy ahora, me dolió un poco la cabeza, porque hace un sol terrible
ese camino de la Romana parece
como si la grama fuera gris, la hierba, todo está seco
todo, todo, todo está seco, seco, seco. Hasta en Sabana de la Marque llueve
estaba secándose todo pero anoche cayó un aguacero, y esa casa de Navidad, es un calor el que hace allí
(( ))
que yo no aguanto, entonces no había agua, no había de nada
lo único que hay por allá es mucho mango, unos mangos que se llaman yamagué, que es una delicia, que no te dejan ni un fleco en la boca
