sí, yo los llevaba aquí a Dallas, a diferentes lugares
Ah, mira qué fabuloso
donde ellos podían entonces tomar notas y
Claro
y presentarlas allá
Claro
así es que como ahí en Fort Worth, por ejemplo, eso de los Cowboys, todo ese sector ahí, que es tan lindo
Claro
acá lo de Kennedy
y otros lugares
hubo, estuve un día como hasta la una de la mañana con ellos en un club nocturno
que querían ver también como era la
 la vida
la vida nocturna aquí en Dallas
claro
para el cuatro de julio los llevé a una parada
Ah, mira que
en un barrio, ahí
qué interesante, sí
Sí, y luego fuimos al rodeo
y también eh, tu-
tuvimos en el
en el centro también, porque aquí hay un sistema de buses
que operan solamente en el centro y son gratis
 ah
para descongestionar el tránsito
claro
y la gente deja su
su auto y
su auto, claro y toma su busesito enton-
porque en Chile tenían un problema
ahora que
los, los taxistas no pueden entrar a
al centro de la ciudad
al centro de la ciudad
claro
claro, entonces usaban palos blancos para poder entrar, entonces y poder tomar pasajeros, pues
claro
o sea, le pedían a cualquier persona, como que la iban a dejar al al
alguna, a algún lugar ahí en el centro y era nada más que para meterse ahí
claro
así es que, estuvieron haciendo harto reportaje
no pues, fue un trabajo muy interesante y bonito, ¿no?
claro
claro
y también de los
de las carreteras aquí, también los llevé
hay carreteras pagadas, porque en Chile también van a empezar con ese sistema de las carreteras pagadas, bueno, hay algunas, ah
claro, sí
en que se paga peaje
ah no, aquí en México todas son pagadas
entonces, también los llevé a esos y
y entonces ahora inventaron un sistema de dolarización
o sea, todo el dinero que recolecten del peaje de aquí a Cuernavaca, por ejemplo
lo van a convertir a dólares y lo van a invertir, me parece, en empresas del extranjero
Ya
algo así estaba leyendo, ya empezó con Cuernavaca, sí eh
claro, eso
eso también eh, cuando los llevé aquí
también eso les dijeron aquí en
el departamento que construye los
esto, de peaje
claro
también ellos invierten el dinero en la Bolsa
y entonces no más, van sacando los intereses y con eso entonces están pagando a la gente y haciendo las reparaciones que se requieren
claro
es bien interesante el sistema
claro
Mmm. Oye y
y para tu curso te falta todavía cuanto
dos, me faltan dos
dos meses más
dos clases, no más, me faltan dos
ah, dos clases
dos clases que tomar
pues sí
oye, y Elenita, ¿cómo ha estado?
todos bien, sí, eh
Sí
bastante bien, ya la Paola camina y este
Mira
sumamente traviesa
sí, me imagino
es una pinga
¡uh!
va a salir con una inteligencia, olvídate
Ya
y Marlencita ya cumplió dos años, pues, ya este
dos años
también ya está grandecita, verdad, pero ella es más callada
Ya
Sí
sí pero, la, la otra niñita se ve que va a ser tremenda, la Paola  sí
Sí, se notó, sí, cuando nosotros estuvimos allá
sí, muy viva, vivaracha, sí
Sí
muy viva
y es chispa y trae al abuelo de cabeza, adora al abuelo y se le

le hace cariños en la pelada
Mmm 
este, con su manita llega y le hace caricias y se lo trae de cabezas al abuelo
 se conquistó al abuelo
y al a la
¡Uy! sí, y a mí también me trae de cabeza, ¿verdad?
Ah
Ah
sí, ayer se estaba acordando Elenita de Myriam
Sí
y dice cómo estará Myriam, dice
sí, está bien, aquí haciendo planes
claro
oye y a Gerardo cómo le ha ido
pues igual, igual, fíjate, si no hasta que cambie este gobierno, si, no, no hay trabajo, nada, nada ahora
pero (( ))
todo está igual, todo está igual
el gobierno cuando cambia, porque las elecciones son ahora el veinte, ¿ah?
el veintiuno, sí
el veintiuno
sí van a estar bastante peleadas, son nueve partidos, pero hay tres de los más peleados
el PRI el PAN y el P R D, sí, mañana les escribo, oye
me parece que está la pelea entre el PRI y el P R D, me parece que está
en
me parece que ese Cuauhtemoc Cárdenas me parece que tiene mucho
sí pero el el PAN tiene más
(( )) rastre ¿no?
el PAN es el que apoyan todos los capitalistas entonces pues
Mmm
por lo menos, toda esta zona es panista
Ya
sí, este, a ver qué pasa, pero yo creo que gana el PRI
Bueno
Pues es el
pueda que sean elecciones eh,  limpias
 pues ese es el partido más organizado ¿Mmm?
oye y ¿tú tienes la dirección para escribirle a Eddie?
sí, si la mandó en el sobre, sí
Ya
si la mandó en el sobre, sí. Yo les voy a escribir a ustedes mañana
por
Ya
no, porque ahora ya se hizo oscuro, está lloviendo fuer-
oscur-
-te aquí
Oh
y ustedes tienen mucho ca- sí
porque sabes que nosotros tenemos que escribirle a Eddie y mandar las cartas al Lago Salado y de ahí se las
sí, ahí trae su dirección y todo, sí ahí
pero ahí ¿te dio la dirección de Chile él?
Sí
Ah
la dirección de Chile pero va primero al Lago Salado, ¿no?
No, no, si te la dio así, yo te voy a dar la dirección. ¿Tienes un lápiz ahí?
a ver, un segundito, ¿eh?

¿Sí?
tienes que, tienes que ponerle 
sí
Edward Morelli
Sí
Es eh
Misión Chile
¿cómo?
Misión
Ah
Chile, Santiago Norte
Sí
Casilla ciento setenta y dos
casilla
ciento setenta y dos
Sí
Santiago veintinueve
Sí
Chile
Sí
esa es la la dirección
Ah, ya, gracias, sí, Santiago nor-
Sí, le ha ido bastante bien, oye, y lo más importante de todo
Sí
es que ha cambiado tremendamente
sí
sí
si nos mandó una carta cortita, pero
de muy muy profunda donde dice que ha cambiado y que su estadía allá le ha servido para madurar
que él se siente ahora un joven maduro
Mmm
Sí
y muy cambiado
sí, ha cambiado mucho
sí, qué bueno
ya, lo notamos nosotros en las cartas que va escribiendo así
claro
y que
no pues eso está muy bueno
sí, al Eddie le va a hacer bien porque ahí va a madurar
claro
y además va a
no pues, y así ustedes están tranquilos también, que
sí
y ha aprendido ahí a barajárselas por sí solo
claro
así es que
no pues, ahí va a durar más todavía ¿no?, más responsable
Claro
así es
sí, así es que doña Myriam se nos casa, ¿eh?
sí, está bueno, pues, ya

sí pues, se ve bien el joven, se ve serio, ¿no? y por lo que nos contaba, es un joven maduro
sí, se ve bien
sí, el joven es muy bueno
sí, este
sí
sí, eso es lo importante, ¿verdad? y que sea trabajador
es al- alto y buen mozo
sí, sí, ya le dijimos que adelgace, ¿eh?
pero
eh, nosotros le estamos diciendo todo el tiempo, María Elena, pero es que
que no tome tantas papas fritas ni Coca-Cola
pero no hace, no hace caso, mira

ella se prepara su comida y encima le pone una torreja de queso
{throat clear}

así es siempre
bueno, pero es que no
No, no cuenta las calorías, pues
nosotros le
claro, no pues, aunque, aunque no las cuente, pero, este, que no coma tanta papa frita, hamburguesa y Coca-Colas, ¿no? porque nos contaba que tomaba mucha Coca-Cola, ¿no?
claro
claro, nosotros le estamos diciendo todo el tiempo eso, y e-
no pues, su mamá bajó muchísimo y se ve muy bien, ¿no?
sí, la Chela se ve muy bien, ahora, sí
claro ahora tienes tú que bajar para la boda, un poquito, ¿no?
sí, no, yo tengo que bajar también, para la boda
claro
estar preparado para
no pues, salgan a caminar, a caminar, ¿no?
para, para arrendarme el frac
si ((te ve)) Oxiel, ¿ah?
tengo que arrendar un frac
tienes que arrendar  un frac, bueno
(( ))  o , cómo es que se llama
bueno  te
sí, sí, sí nosotros, también Oxiel lo hizo
ah
este, pero este, te digo que tienes que bajar un poco la barriga, ¿no?
si, eso es lo que tengo yo, mucha barriga
dile a Myriam que quedaron pendientes la fotos que tomó ella, ¿no?
Oh, eh, que les mande fotos
claro, este
ya
Ya
de las que tomó
pues ella tomó un rollo, es que nosotros no teníamos cámara
ya
creo que sí le tomamos algunas, le tomó Elenita
ya
es que se le traba la cámara a Elena, quien sabe qué tendrá
ya, la la de nosotros, esa cámara se cayó
eh, y también no no funciona muy bien
ah
te acuerdas que tuve problemas cuando estuve allá
claro
eh, estaban pe-
sí, sí, y la de Oxiel es buena pero solamente toma de día, porque no no es de , es muy sencilla
oh
oh, no funciona el 
sí
Mmm
no pues, la buena buena, la alemana, la robaron, te acuerdas cuando se nos metieron a robar un día antes que llegaras
ah
se metieron, claro
y después se nos volvieron a meter, a los seis meses
oh, otra vez se les metieron
sí pues, no te contamos, verdad, pero ya teníamos todo con llave, entonces
se llevaban solamente las llaves de los autos y todo, entraron por la cocina, rompieron el vidrio de la cocina
y por ahí se metieron y el
y ustedes ¿no sintieron nada?
tampoco sentimos nada. ¿Mmm?
bueno y ¿que no dejaban, no dejaban la perra ahí?
