Sí. [child crying]
Es, impresionante como le pasa. Y el otro también. Pero más le pasa a Juan Enrique.  Y Magalí creció bastante, aunque no crea, no sabes lo grande que está.
Más alta está, Maribí.
Más alta y ya le pasa-
¿Y estaba Sonia?
Sí, Sonia y su marido, y Juan Manuel y Sarita. Nosotros nos fuimos luego con ellos. Me pasó a buscar Sarita.
¿Sí?
Nos fuimos con ellos, y después nos trajo el Chocho.
Ah [child vocalization]
Ay, Dios mío, a cada rato  a cada rato estornudo.  Si esto pasan al público, 
 [child vocalization]
esta comunicación, quizás cómo se van a reír. Y qué tal por ahí.
Bien, todo tranquilo, ché.
  Virus paraguayos.
 Ché y mamá, Maribí.
Y mamá me llamó ayer que viene el, el diecisiete va a llegar acá.
Y qué se va a, a hacer a Asunción ahora.
Acá non-
Ya.
 Y va para, estar conmigo no más, Chicho. Y el veintitrés se va a  de Iguazú
Ah, se va a  de Iguazú --
Se va con Ticona para encontrarse con Wilda.
Qué calidad, ché.
Sí. Se van a encontrar allá.
Y, ¿Ticona cómo anda?
Bien, todos súper bien. Oye, fíjate que me llamó Silvia. 
Sí.
No sé si, no sé si, yo no estuve. Me fui a llevar la gorda al médico.
Pero no se si de Concepción, o de, o de acá lo que me llamó. Si ya ha venido por su operación, no tengo idea.
Quién se va a operar. 
Cristina se va a operar.
De qué se va a operar
Del, del --
Del cerebro --
del bocio, mijo 

 Sabe, sabe. {/laugh} Operarle toda. Se va a operar operar porque tiene muchos nódulos.
Sí.
Grave es la operación que le van a hacer.
Ah, ¿sí?
La operación en sí es lo que es grave, muy grave, pero no sabemos si es benigno o maligno lo que le van a sacar
pero eso ya sería secundario comparado al momento de la operación, verdad, que dice que es bastante delicada y peligrosa.
¿Quién dijo eso?
ella está
¿Ah?
¿Quién dijo eso?
El médico.
Oh, ¿Sí?
Sí, el médico dijo a Julio que --
Y le llamó Guido siempre a mamá o no.
No sé. Nosotros nos fuimos el día que llegamos allá, nos fuimos a verle a Guido.
Ah, se fueron a verle.
Sí, nos fuimos.
Y qué tal.
Estaba de lindo. Tenía un salto de cama que le parecía a abuelita.  él estaba idéntico a --
Ití.
abuelita ¿ah?
A Ití, le parecía.
 a Ití, idéntico a Ití. Y ella, a doña Matute .
Ah.
Va a ser gigantesca. Y nada. 
Ché y, solucionó todo su problema él, ya?
Sí. Está millonario, otra vez.
Tiene mucha plata la --
Según él. Sí, dice él que sí.
Así, así me dijo Guido --
Mmm.
así me dijo Chiote.
Tienen como cien- Así dice él, no, no sé, Cheché, pero ellos, luego, es barril sin fondo, pues. Dicen que cobraron bastante plata, pero --
Ah
al ritmo que siguen y tiene a --
Ah, ya sigue como loco otra vez.
Sí, si luego, luego se queda, todo el día anda atrás de su hija, con el **loy**. Entendés. Se van de acá para allá. 
Ya.
Y dijo, nos contó él que le iba a alquilar un departamento porque no puede ella vivir con los casados,
(( ))
mucho lío, y entonces va a estar con los, ahí con el departamento que le va a alquilar.
[child crying]
Te podés imaginar. Todo. Espectacular está todo. De cine.
Mmm. Ché y Agarrapín.
Está bien Agarrapo.

Y a Raúl le va súper bien, también.
Y ¿Chiotito?
Bien. Gerente es Chiote.
Que, qué es lo que es Chiote, ahí, Maribí
Gerente de Familia 
Trabaja con Raúl, o --
Está en. Trabaja con Raúl, claro.
Pero es inversionista o no.
Socios son. Claro.
Socio de Raúl es.
Ah, es socio.
Sí, claro. Socio comercial. Están bien, súper bien están ellos. Como agua venden, Cheché.
Sí?
Es una maravilla.
Así es que súper bien todo. Sí. pero tiene un límite de tiempo.
Sí pues, como veinte minutos por ahí, son.
Ah. Espectacular. Y la Gorda qué tal anda.
Bien. Ahí están en su casa.
Hablé el otro día con ella. Me llamó.
Que. Y mamá que dice, Maribí.
Está lo más- Nada. Está bien. Ahora la escuché muy bien a mamá.
Esos días que yo estuve con ella, ella había días que no se sentía muy bien --
Y está (( )) []
pero ahora me dijo que está súper bien. Pienso que fue porque el viaje largo, después estuvo ocho días no más acá y después ya viajó otra vez, en muy --
Y ¿en que se fue, en Tam?
Por Tam nos fuimos.
Pero era mucho movimiento
¿Qué clase de avión tiene Tam, ahora, Maribí?
Y siempre los de la Segunda Guerra Mundial 
Ah, siempre tiene. Sí, pues. Esos son los más seguros que hay.
Sí, siempre esos. Lindo nos fuimos. Rápido llegamos.
En avión de carga. 
¿Eh?  No, no.

 No, lindos te digo que son. No sé por qué acá los indios no hacen un reportaje a ver los aviones  que si vienen
Pero vos sabés, tan jamás, un accidente no más tuvieron, no, no muertos --
Jamás tuvieron. No, nunca.
Nunca.
Una sola vez una vieja  que murió, se fue (( )), pues se murió de susto, no del accidente {/laughter}.
Ah.
La Única vez .
Y es que le traían --
Super seguro.
le traían colgada ahí como carne, a la pobre señora.
 No. Pero bien. No, estos en que nos fuimos son así,  con asientos normales. Lindo. Super bien. Chicho, y ¿sabés quién se murió?
¿Ah?
¿Te acordás de Jiménez Silva del Banco Nación de Argentina?
Jiménez Silva, Jiménez Silva, el de --
Ese alto, moreno, de bigotes --
Mentira, alto, de, de cabeza pelada --
El no se murió. Su hijo, el compañero acá del Aníbal, el domingo, un accidente acá, ciudad Concepción, ya llegaba a Concepción, desde Pedro Juan, cerquita a lo de Ticona --
Menti-
Se le rompió no sé la, no sé qué cosa del colectivo y volcó, Chiote, y él salió despedido, el muchacho, y encima se le cayó el micro y le destrozó a él
y el guarda salió despedido por la puerta y con la fuerza se cerró a presión la puerta y le destrozó. Y a otro señor, que le aplastó luego. Los tres murieron. Y su señora tiene, o sea, ellos tenían, tienen un bebé de un año y medio, no sé qué, y la señora está de cinco meses. Veintitrés años tiene --
Pobre --
y él tenía veintiocho. Si (( )) un poco, Chiote, eh Checho. Mira terrible, dice que fue el entierro.
Y Carlos Aníbal, cómo anda, Maribí.
Bien. Es una maravilla, Cheché. El está súper bien. Trabaja muy bien. Es profesor de la facultad y todo.  Super, súper bien está.
Y ¿el el codo?
¿Eh? ¿Y el codo? Duro siem-
Abundante, dice.
¿Eh?
Abundante, dicen --
El coro --
El codo.
Codo. Sí puro, cada una botella de cerveza, más o menos que, cada vez que,  (( )) no más.
Sí así --
Tacañín. Un poco tacañín. Un poquitito.
No te es-
(( ))
De lo otro te digo.
el chupe- la chupada
Ah, no mentira, bola. De la chupi --
Ah.
No. Mmm
Bola. Ment-
Funciona a alcohol me dijeron, Chiot-
Mentira, no

No es cierto. Esa vez que hubo el problema no más. En época de Navidad y Año Nuevo, no pues, mentira, nada que ver. No es cierto.
Me parecía algo raro que este esta (( ))
No, mentira. Eso su hermano te parló eso, dice
Ah
No, bola, (( )) es a veces medio fantasioso, eh, Cheché --
No todo es cierto. No, nada que ver. No, si el trabaja como loco, si él viene diez días al mes, no más a la ciudad.
Da sus clases en la --
Ah. Y entonces ahí se toma sus cervecitas, pobrecito.
No, no, no, no, si ya estuvo seis días ahora --
y el siempre viene acá a casa, jamás --
No te digo, que no ha de tomar una latita o dos, así como cualquiera toma --
Así como nosotros tomábamos --
Oh, no. Sí 

Así como nosotros tomábamos. Pero no, mentira. Oh, si él, es un profesional --
Ché, yo ya tengo cuatro años sin tomar --
No me digas, ni una gota, luego --
Nada, nada [child vocalization].
No me digas.
Nada, nada. Yo si tomo una gota, quiero tomar tres gotas, y voy gota por gota .
Eso. Eso es lo que pasa. Y no fumás, más Chicho --
Sí fumo, otra vez.
Fumas, otra vez.
Ya, mmm.
No me digas, yo no puedo dejar el cigarrillo.
[child vocalization]
Voy a tratar.
Ya es que, hace tres años yo todos los días a las ocho tomaba mi primera, mi primera, café --
No me digas --
Sí, y así continúa- 
No me digas que tomabas, así mismo tomabas, digo --
Sí.
Abundante.
Sí, para las doce tenía ya una docena bajada fácil --
Y, qué bárbaro.

Qué horror, mijo, vos estás loco, yo no sabía eso.

Porque vos, cuando yo estaba allá, vos no tomabas así, Chicho.
No.
O por lo menos, yo nunca me di cuenta.

Qué bárbaro, (( )).

B: Y Santi también lo mismo.
Ché, una vez me olvidé que se terminaba la calle, que tenía que doblar a la derecha y seguí derecho  --
Qué  --
Y me desperté en un potrero  --


Qué (( )). No, peor que Chote, entonces --
 {throat clear}
pues Chote los fines de semana no más tomá --
Ah. No.
No me digas que hasta ese extremo. Y nunca más tomaste, ché.
No.
Qué suerte Chicho. Y, pero eso ya es el colmo.
