O sea, que estás sola. ¿Ah?
Sí, estoy, estoy de ama de casa, por que me han dejado a sus hijos.
 ¿Estás cocinando?
 Se han quedado, no, mi papá es el que está cocinando. pero estoy limpiando, justo ahora estaba terminando de limpiar el baño --
Oye, qué sabes de Mónica.
No sé nada, oye, no sé nada.
¿No sabes nada? Yo le escribí hace tres semanas, pero yo, si no le hubiera llegado la carta, me la hubieran devuelto, espero que la haya recibido.
Porque a mí, Kike me dijo que la dirección que nos había dado Mónica, estaba equivocada, y me dijo, si vas a escribirle, este, si te escribes con Mili o hablas con ella, dale la nueva dirección, así que ya pues --
Mmm. Y no sabes nada, tampoco, de Eva.
Nada, no sé absolutamente nada, además, como yo no voy por la vuelta, y Paty chiquita me llamó --
La Paty chiquita --
¿Te llamó? ¿Aló?
para las vacaciones me  me llamó por teléfono, sí.
¿Ah? Qué pasa, y, qué dice.
Y este, nada, me dijo para salir en estas vacaciones, pero como he estado con mis tíos, no he salido.
¿Para salir? ¿Paty chiquita te dijo?
Ah, para salir a matar bicicletas, o para ir al cine. ¿Allá ya dieron El Piano?
Ah, ¿Ya tienes bici? No me digas que ya tienes bici. Ah, sí, sí.
¿Ya viste El Piano? ¿Qué tal es?
Sí, pero no la he visto, no la he visto. Pero dicen que es muy buena. Ha ganado ha ganado el Oscar por la mejor actriz ella, y la chiquita, la, la co-actriz, las dos, sí.
Y la chiquita también.
Sí, dicen que es muy buena, pero no la he visto.
Ahá. La quiero ir a ver.
Pero este, oye, qué otras novedades por Perú.
Co- Oye, lo de la Fujimori, de la esposa de Fujimori --
¿De Fuji? Qué, qué cuenta.
No sé, parece que se va a divorciar. Dicen que se ha mudado de casa, se ha ido a vivir a la casa de una amiga --
¿Ah, sí?
Mmm.
Y este, y hoy en el periódico ha salido que tiene pretensiones electorales.

Y, no sé hasta qué punto será cierto eso, pues, o qué habrá detrás de todo esto, ¿no?
Oye, bueno, seguramente nos vamos a hacer famosas --
Y este, ¿ya están los quince minutos?
No, va a sonar una señal, pero seguramente nos vamos a hacer famosas, porque esta conversación está siendo grabada y no sé y de repente la pasan por ahí y la ves en televisión. 
Anda, no te pases, entonces no hay que hablar de nada comprometedor  ¿No?
 No. Oye, pero cuéntame, cuéntame, antes que pasen los quince minutos, qué más.
Qué más, no, no te puedo contar chismes porque --
Es que hace poco que he hablado contigo 
No te puedo contar chismes porque ya, ya sé ya 
 Qué chismes. Cuéntame chismes.
 Es que esto va a ser grabado.
Bah, no, pero yo no la estoy grabando.
Chismes del barrio, no tengo ninguno.
Qué tal de Tatiana, ¿sabes algo?
Bueno, sólo, no sé nada, nada de ella, este, la verdad no sé nada de nadie de aquí del barrio, la verdad no he visto a nadie --
Oye, y cuándo vienes, Carmen.
Y este, ay, oye, no te pases, cuando los gringos me quieran dar la visa, encima yo que sólo quiero ir de turista, no me la quieren dar.
 Aprovecha, aprovecha, diles --
Te apuesto que si fuera de esas que dicen, me voy de turista, pero que me voy a quedar, ahí me la dan, te apuesto.
Ah, exacto, sí, oye, qué bárbaro, pero --
No, Ay, si son más torpes.
Ahí, cómo está tu trabajo.

¿Estás de vacaciones, no?
Bien, mañana empiezo.
¿Mañana?
Mañana empiezo, sí.
Ay, bueno.
Y, no sé, tengo flojera, no quiero, bueno, estas vacaciones me he divertido, porque como están mis tíos, me fui un ra- unos tres días de viaje a la sierra --
Mmm.
de allí, hemos estado acá, con mis primitos, Joana está inmensa, inmensa, inmensa, está de mi tamaño --
Oye, ¿recibiste las fotos que te mandé?
De allí, este. Oye, sí, están lindas, están bien, bien, bien bonitas --
Ya, bueno, espero que me mandes fotos tuyas 
No tengo fotos, si ni siquiera, este, tengo, este, cámara, esa cámara era de mi mami, encima como (( )) media feíta, salen malas fotos, ¿no?
No, están bien. Oye, como que ya no hay --
Quiero comprarme otra cámara. Qué te parecieron mis --
Tu ¿qué?
Qué te parecieron mis fotos, ves --
Estás muy bien, estás muy bien. Como que ya no hay mucho que contar, oye  estoy acá pensando qué decirte --
No, ah, tú, oye, cómo está tu mamá.
Ah, está lloviendo. Ah, están bien, con Jessica acá, están, están acá ahorita.
Sí, la Jessica está inmensa.
No, está de mi tamaño.
(( ))
No, oye, pero está bien grande. ¿Ah?
Sí, está grande, para lo que la viste. De repente va el otro año de visita.
Ah, qué bien. Oye, y tú, cuándo vienes.
Ay, no sé, Camenci- no sé, todo depende.
Todo depende del trabajo. Y qué te han dicho del trabajo. Nada, que esperes.
Sí.
Ah.
Que, que espere, sí. Pero este, pero qué más te cuento, qué más te cuento, a ver, a ver, a ver --
Cuéntame más de tu trabajo. Oye, y ahora, en qué estás trabajando.
Ah, el miércoles tengo una entrevista, que me van a mandar mis pasajes y me van a mandar a Texas volando --
Ya.
Allí es una compañía bien grande que hace consultoría y trabaja con , así es que espero --
Ay, qué monstruo.
No sabes cómo estoy rezando para que me contraten en esa compañía, oye, porque dicen que si me contratan --
Ay, (( )) claro.
aparte de entrenarme, hay la posibilidad de que vaya a trabajar a Europa, entonces sería (( ))
Puchas, Mili, que te salga, que te salga, que te salga, que te salga, que te salga, que te salga, que te salga, por favor que te salga --
Regio, Carmenza, ¿Has ido a misa? 
No, no he ido 
Yo tampoco, hace tiempo.
Ah, oye, Mili, ojalá que te salga, por favor, que sería excelente, excelente, excelente --
Imagínate, imagínate, yo no sé, yo estoy un poco, bueno.
Vai, no sabes cómo me gustaría, ah.
Qué más te cuento, por acá --
Oye, y a qué parte de Europa.
No saben, a cualquier parte.
Oye, (( )) ojalá que me den la visa antes que te manden a Europa .
 Todavía no es seguro, Carmen, así es que todavía --
Sí no, ah, ya me, me estoy acordando, que mi tía quería ir con su hijito, con Alejandro, quiere ir, este, los meses de vacaciones, quiere que Alejandro esté allá dos meses más o menos --
¿En Febrero, lo planeó? Mmm.
Y este, porque quiere que su hijo hable inglés, está obsesionada con eso. Dice que tal vez en dos meses tal vez lo podrá hacer.

Y este, me dijo que te dijera, si es que le podrías averiguar, más o menos cuánto le constaría una pensión o algún lugar donde ella se podría quedar --
Mmm.
u hospedarse.
Cuánto tiempo, ¿por do- por dos meses?
No, una pensión o un cuarto, una cosa así. Sí, por dos meses.
Por dos meses está bien difícil, ah, pero yo le voy a averiguar, porque la mayoría alquila por siete mínimo, pero déjame y voy a averiguar a ver si hay otra opción.
Ya.
O alguien que le pueda, no sé pues que pueda dar pensión o esos hostales, pues no, ¿uno se puede hospedar en hostales dos meses?
Ah, sí, exacto, ahá, yo creo que sí, pero como él es chiquito, como el es chico ¿cuántos años tiene?
A ver cuánto más o menos le saldría. Alejandro cumplió siete.
Como él es chiquito, de repente, la única opción es para él que vaya a estudiar a un colegio, porque, o sea --
Ah, dijo eso, que quería eso, que vaya a estudiar a un colegio.
Es la única opción porque a partir de dieciséis para arriba, si hay clases así, de inglés, sólo de inglés --
Ya.
pero si son menores de dieciséis, tienen que ir al colegio, es por ley --
Tienen --
o sea, aparte de que le enseñan, yo creo que es mucho mejor, porque está todo el día con los chiquitos ahí.
Ah, ya, entonces le convendría más, ¿no? entonces sí podría ir al colegio.
Es por ley. Cualquiera puede ir al colegio. No importa que sea americano, que no seas americano, todo niño menor de dieciséis años tiene que ir al colegio.
Ah, ya.
Sí, ¿así estés de turista? Ah, no te creo, qué bien, buen dato, le voy a decir, entonces.
Mmm. Así estés de turista. Mmm.
Si te vas a quedar por unos meses, ¿no? Déjame averiguarle eso.
No que bien (( )) ¿no?
Deja averiguarle eso bien en el colegio, y a ver qué dicen.
Ya, musto. Mmm.
Mmm. ¿Cuántos años? ¿Seis, no?
Siete, siete; siete, siete.
¿Seis tiene? Siete, siete, okey, siete, siete. Okey.
Siete, este, entra a segundo grado. El próximo año hace segundo grado.
Okey. Y qué más te cuento. Y, Carmen, cómo estás 
Bien. Cómo está tu vida amorosa, cuéntame.
 Ay, nada. Estoy preocupada, estoy bien preocupada porque estoy (( tratando)) --
Por qué, ¿por tu vida amorosa? 
No, por mi trabajo  ahorita estoy así, pero --

Lo único, oye, aquí está Jessica, saluda un ratito a Jessica, ay, ya se fue, no quiere saber nada, bueno // ¿no vas a saludar? //
Ya.
Ay, por qué, porque sabe que esta llamada va a ser -- 
Mmm.
Oye, ¿quieres que le diga algo a tu abuelita?
Oye, sí, no, no le digas nada porque va a decir después cómo no le he llamado a ella y te he llamado a ti , ya le vamos a llamar después.
Ah, ya. Oye, dónde van a pasar esta llamada, bajo qué auspicios, quién te la ha pedido, quién te la --
La, no, la están haciendo, es la Universidad de Pennsylvania que está haciendo grabaciones de los idiomas más importantes del mundo --
Ya.
y entonces tú le mandas a pedir que tú quieres llamar y te mandan, te mandan un número, una clave, que tú puedes entrar y ya pues, te regalan quince minutos --
((¡qué)) locura!
pero eso sí, que es grabada, y que la pueden grabar con fines científicos y ser publicada 
 Bueno, creo que algo muy interesante nos estamos diciendo, ¿no? 
[[laughing while speaking]] No, pues bueno, no sé qué más decir, yo lo estoy durando esto, a ver, a ver, qué más te cuento, qué más te cuento.
¿Sí? Bueno, te contar- qué te puedo contar. Te contaré que, ¿te acuerdas del chico ese, del amigo de Kike?
Ah, sí, qué pasó con él.
Que me llamó el año pasado y que no lo llegué a conocer --
Ahá.
de nuevo me está llamando. Ayer, justo, me llamó --
Y, qué, cómo es ¿ah?
y nada, ni siquiera lo conozco, tú sabes, que hablamos por teléfono --
Mmm.
ya, y siempre está, oye, y cuándo nos conocemos, y total que la primera vez que (( )), me llamó unas horas antes y me dijo, mi abuelita está enferma, no puedo, por favor, discúlpame.
¡Blah!
Me llamó otra vez y me dijo, el sábado salimos, y le dije yo, ya, perfecto --
me dijo, ya, te estoy llamando del viernes para acordar bien la hora del sábado, ya monstruo, no me llamó. De ahí me --
Y tú hubieras salido, te apuesto que no hubieras salido  --
No, sí, iba a salir con él, qué tiene de malo, total un amigo más, qué importa --
 Mmm.
Y este  uno de los muchos.  Así es que ayer me llamó y me dijo, ay, hay que salir este sábado, cuándo te conozco, bueno nos conocemos, porque yo no lo conozco tampoco.
Pero no tienes la menor idea de cómo es.
Sí, lo he visto, pero sabes qué, así muy vagamente, un ratito nada más.
Pero él parece que te ha visto bien, y te le has quedado grabada, ¿no, no?
N- eso me dijo Kike, pero él me dijo, este, ¿te acuerdas de ese día de la parrillada?
Sí, ¡uff! de eso hace años.
Ya, ahí fue que me, ahí fue que me conoció,  ahí fue que nos conoció, y desde esa vez le preguntó a Kike por mí.
 y ahí está llamándote y no sé. Uyuyuy- poco lento, ya, después de tres años --
