y profesionalmente y, y, y como esposa, apóyalo en sus propósitos y sus anhelos
 Claro.
yo creo que ustedes están bastante jóvenes y todo lo que se propongan, van a cumplirlo con, con creces.
Sí, así es.
Eh, te deseo muchos éxitos, sigan estudiando, sigan apoyándose mutuamente
y que los problemas, si es que existen, sean lo mínimo posible, y no hay que darle
 Mmm
si no una menor importancia
 así es, sin (( ))
Ah, Janet, a sido un placer conversar contigo, me supongo que quie-
 de la misma manera, Raúl, sí, saludar a su pa- sí, Coco creo que quiere saludar al señor Amaniel 
¿cómo?
claro
claro, entonces de mi parte
reciban saludan ustedes un cariñoso saludo de Sonia y las bebes
 muchas gracias
y enseguida te paso con, con tu papá de Coco, en este momento, listo, gracias, gracias
 okey, salu- saludos para todos, gracias

aló
  Aló
aló, sí, aló, ¿papá?
 Aló
 Hola
 hola, Jorge, cómo estás
bien, papi, (( ))
 qué tal Coquito, cómo te conservas
bien, bien, quería desearte cumpleaños
 gracias, hijo, muy amable, ah
sí
 aquí estamos pues, con tu tía, con tu hermana
 Sonia, Raulito que nos está atendiendo, tu tía Juanita
ay, caramba, qué bueno
 y tus primos de Andali.
Ajá
 Sí, pues.
 Sí, ayer vine
qué bueno, sí, este
 de Lima.
eh, me parece que Carlos y Jesús estuvieron antes por ahí, ah
 Ah, sí, han estado la semana pasada,
Mmm, ya
 desde el veintiocho hasta el
Mmm
 pues hasta el treinta y uno.
Ahá, qué bueno
 sí, han estado Lemi y Carlos
 Jesús
Mmm
 y los chiquitos, inclusive los muchachos los han traído
 ya
 sí
qué bueno, papi
 han estado felices, muy bien. Qué tal, cómo han estado ustedes, papito
estamos lo más bien, estamos, estamos este, todos bien, ¿no?
 Bueno, cómo está Janet
se encuentra bien, está aquí a mi lado, te quiere saludar, un segundo
 ya, oye, he recibido tu
 tus cartas
sí, mmm, ya papi
 tu oficio ¿ya?, sí, ahí lo tengo, ya te voy a contestarte
ya papi, está bien, un segundito, un segundito, te paso a la
 sí, cómo, qué sabes de, ya
te paso con Janet, un segundo
 ya, gracias
 Señor Amaniel, feliz cumpleaños
 cómo está Janecita, que gusto
 mucho gusto también de conversar con usted, cómo está pasando su cumpleaños
  ya, gracias, muy amable, Janecita linda, siempre te tengo en mi corazón presente
 muchas gracias
 sí
 muchísimas gracias, cómo está, cómo ha pasado usted
 sí, cómo, ahí estamos bien, sin novedad, mamita linda
 qué bien
 estamos bien, gracias a Dios
 me contaron de, me contó Coco que lo nombraron Padre de Ayacucho
 exactamente
 ((muchas))
 soy Padre de Ayacucho mil novecientos noventa y cuatro
 felicitaciones por eso
 sí,  gracias, pertenezco a varias instituciones, Orden Legión Mariscal Cáceres
 soy Secretario de Cultura del Club Departamental Ayacucho, del Club Huanta, ya por el estilo, ¿no?
 claro, muy bien, siempre manteniéndose así activo socialmente
 sí, sí, sí
 exactamente, sí, casi todas las noches tengo reunión, así
 muy bien
 muy bien, señor Amaniel
 sí, sí, muchas gracias, sí ah
 así es que lo están pasando bonito, cuídese y que todo sea éxito para usted
 gracias, eh, Janecita linda, muy amable
 cúidese, cúidese su salud, no se descuide
 gracias, ya, gracias eh
 acá le paso el teléfono a Coco
 ya
 okey, gracias
 sí, gracias
aló, aló papi
 sí
ya papi, te estoy hablando acá con
 sí, sí, ¿cómo?
con Frida también, ¿hablaste con Frida ayer?
aló
 no, no
no, me dijo que iba a tra-
 no, no, con Frida no he hablado
ya
 no ha hablado, ah
ya, eh
 con Carlos, con todos, bueno
ya
 Sí, este, Jaime hace un rato habló
ah, qué bueno
 Sí, hace un cuarto de hora
ahá, ya
 que, qué sabes de Frida
eh, me dijo que te iba a llamar, ayer, o anteayer
 ah, anteayer habló
ah, ya, ya, ya, sí
 sí, habló justamente de su fotografía, de su libreta
ya
 Jesús está haciendo pues las gestiones
ya
 y pues ya le he conseguido el programa también, de Economía de la Universidad Católica, fui personalmente
Mmm, okey, qué bueno
 y me han dado y ya le he entregado a Jesús, sí
ya, eso es bueno, eso es para la cuestión de su trabajo
 sí
 sí, cómo vas en tus estudios
sí, eh, bien papi, todo está saliendo muy bien
 ah, ya
todo, todo, está saliendo muy bien
 ya, dedícate, hijo, ya te he dicho en mis palabras
 siempre hay que mantener la inquietud cultural permanente, de superación espiritual, toda
sí, si, mmm, claro
 siempre hay que ser abnegado, hacer las cosas en el día
 pudiendo, nunca decir mañana, pasado mañana, ¿ya?
Mmm
 sí, con eso se gana bastante, tu mami era un ejemplo pues, de abnegación
 de cumplimiento, sí, ya
Mmm, ya papi, ah
 ya, mucho gusto, pues, hijo
¿se encuentra este, Sonia?
 ya te voy a contestarte
ya papi, este, ¿se encuentra Sonia, ahí?
 ¿ah?
quiero saludarla, a Sonia
 ah, ya, (( )) un ratito
ya

  gracias, papito, aquí te paso a Sonia 
 ya papi, consérvate bien, papi
 Coquín, Coquín
Hola, Sonia, hola
 qué tal, cómo estás
bien, bien, todo tranquilo
 qué tal pasaron el veintiocho, qué tal pasaron el veintiocho
bien,  bien, bien, todo acá, este, aquí en la casa, no más
 estaban en familia
sí, en familia 
 qué tal, ¿estás de clases ahora, o de vacaciones? cómo es
eh, estoy todavía en clase, este, voy a terminar el semestre de verano ahora, en diez días
 ahá
y de ahí tengo, y de ahí tengo quince días de vacaciones
 quince
sí, quince diítas de vacaciones y otra vez ya comienzo
 ayayay, y qué tal lo con la Marina, ya terminaste, ya soluci-
eh, no, parece que no ha salido nada, ya me voy a quedar por acá, porque si no sale nada, a mí me van a, me van a buscar, así es que
 ah, ya ya
como yo no quiero estar yendo allá, como tengo acá prácticamente un buen trabajo
es una buena oferta de trabajo entonces estoy acá con mi familia, en otras
 ya
palabras
 con lo que estás termina- ya, ya, ya, ya te entiendo, y ahora este, continúas con tu nuevo ciclo de
con esto mismo puedo conseguir trabajo, sí
sí, digo, este, yo creo
 de bachillerato, ¿no?
sí, eso digo yo, si quiero, puedo decir que me den mi, mi cartón
 ya
pero sólo para mantener mi, mi situación de estudiante
 ahá 
voy a voy a empezar a llevar ya los cursos de la maestría
pero este, yo no sé si este, que me van a aceptar en la misma universidad, normalmente no aceptan gente de la misma universidad
 ah
eh, no lo ven bien, normalmente aceptan gente de otras universidades y eso es en todas las universidades, normalmente no quieren gente de la propia casa
quieren traer ideas nuevas de este, otros sitios
 ah, ¿sí?
 Mmm, entonces cómo vas a hacer, vas a probar
este, es pura política, no sé pues, voy a tratar, voy a probar, voy a probar ahí y si no también voy a probar ingeniería mecánica a la maestría en ingeniería mecánica
 ah, maestría
pero si no es, la otra opción es que me han dado una pequeña oferta de trabajo
 ah
para trabajar en una compañía que queda en Dallas
 Mmm
sí, una, una
 ya, ya, ya, tú mira lo que más te conviene, ¿no?
sí, sí, sí, tengo ya, uh, el horizonte está amplio por por ahora
 ah, que, okey, Coquín, con tal de que
sí, sí, sí
sí, sí, sí
 cumplas tus metas, pues, paso a paso, pero que vayas
 llegando vayas, este, cumpliendo, entonces
Mmm, sí, que
 es lo que te, lo mejor que puedas hacer, ¿no?
sí, sí, sí, eso lo estoy haciendo
 y qué tal de salud están, ¿bien?
sí, estamos todos bien, eh
 ah, que, que gusto, Coquín, siempre este, si tienes
este, ustedes ¿cómo están?
 creo que tienen seguros, ustedes ¿no?
 haces uso de seguro
sí, yo, yo tengo, porque tengo un trabajo que es del estado, que es de
de una cantidad de horas, es decir de una cantidad de horas que me da el seguro
 ya
  Mmm
este, sí, así es, ustedes ¿cómo están?
 ah, estamos bien, Coquín, todos sin novedad, felizmente
sí
 Karen entra el lunes al segundo semestre
okey
 con las nenas y seguiremos el curso adelante, el noventa y cuatro, ahá, así un poquito
ah, oh ya, el
yo le conté a Raúl que esta llamada no la estoy pagando yo, por si acaso, la paga la universidad de Pennsylvania porque la está grabando
y nuestra grabación la van a usar en for- [handset noise]
 oye este, sí, sí
allí está,  aló, aló, ya porque
 sí, sí
porque la van a usar para otros fines, para fines de investigación
 a qué se refieren con eso
eh, que es estudio lingüístico, o es
 ah, ya, ya, para programas, ya, está muy bien, perfecto, yo también estoy
sí, entonces, sí, sí, sí, sí, entonces, fíjate
que tengo cinco minutos más para para seguir hablando gratis
 de acuerdo 
 ay, mira
 sí, están las bebes, donde están
 mira pues Coquito, bueno, te diré en pocas palabras, ¿ah?
que, dime
 que aquí el domingo se fueron Jesús y Carlos
ahá, si (( )) 
 ah, sí, habrás conversado con ellos
llamé a la casa en Lima, pero no estaba papá así es que llamé para acá, y me contestó Jesús (( )) así es que hablé con él
 Mmm
 ah, ya, ya, ya, estuvieron acá, ya se fueron
Mmm, sí, tú, tú, tú, ahá, tú sigues, este, trabajando, no estás o-
 claro
Ya, okey, okey, ¿y las bebes? bueno, ya no están bebes 
 las nenas ya están ya mayorcitas, Mmm.
este, las niñas, sí
 ah, en el colegio pues, primaria y secundaria
ahora, habrán estado, ay sí, pero han estado de vacaciones la semana pasada seguro, o una cosa así
 ah, ya, ya termina esta semana su vacación
ah, está eh
 y el lunes empezó, las las clases empiezan este lunes
ah ya, ya entiendo, ahá, ahá, bueno, ahá ah ya
 Mmm, muy bien, oye un cariñoso saludo para Janet, ¿ya?
ya, aquí está, aquí está a mi lado, te quiere saludar, espera
 aunque sea de pasadita pero de todas maneras
sí, 
 
aquí está a mi lado, te quiere saludar, un segundo, un segundo
 ah, bueno, bueno, conversamos un minuto
 Sonia, cómo estás, bien
 hola, bien Janet, ustedes, me dice Coquín, que están bien ¿verdad?
 sí, muy bien, ¿las chicas?
