
está muy feliz
muy amoroso, muy especial
ya
y yo creo que es el premio que tú te merecías
ya
él ¿está escuchándome?
está aquí, está acostadito
¿está ahí? hola, Edmundo
sí, te paso con, te paso con él
 Aló, señora, ¿cómo está?
Edmundo
hola, pues contentísima pues por por este regalo
 #si no es un regalo, es gratis #
# (( )) #  no es un regalo, es gratis
Edmundo

 Sí
Edmundo, sabés
eh, puedo decir que como que Dios creó
las cosas maravillosas del mundo, yo me siento como un
como un pedacito de oro porque me sacaron del Marañón
pero no pensé que al recorrer la vida
sí
iba yo a tener tanta dicha de conocer a un yerno que me iba
a llevar a estos finales, ¿me entiende?
Ya, , mami no le digas tanta cosa, mira, que se va a poner a crecer acá se le va a poner hasta el techo  ay, gordita
no. No, es cierto, lo que estoy diciendo es sumamente cierto
ya, gordita, cuéntame, ¿cómo estás?
mira
la salud, ¿has ido al doctor a que te chequée?
Mmm
¿No todavía?
Mmm, eso es largo de con- ¿aló?
y no lo has hecho, okey, si no lo has hecho, trata de hacerlo
gracias, tesorito, por preocuparte
Ya
¿mi muñequita ha crecido?
claro que sí, mamá, oye, a propósito, tú sabes lo que dice Edmundo, que parece que hubiera crecido
pero no es que haya crecido
debe ser pues
pero no he subido de peso, sigo con mi peso normal, o sea que no he subido nada
por otro lado estoy co-
mi tesoro
con mis tres trabajos, te cuento, te cuento
tengo tres trabajos, uno es de Martes a Jue- perdón, de Martes a Sábado

con el Burger King
Ya
el otro trabajo que lo tengo durante las mañanas, con una  que viene a ser como una librería
acá en Stoneybrook, que la hago de cajera, coloco los precios, coloco la mercadería en su sitio
eso me encanta, es encantador, me gusta
bien
y el otro con esencias, es una perfumería, que son unas horas, pero en total, adivina cuantas horas tengo
prácticamente cuarenta y ocho horas
es la
o sea, no estoy pasándome de mi horario
perdí la cuenta
¿ah?
oye, mami
dime
perdí la cuenta de lo que me decías
sabes, sabes tú lo que es hablar, acá, parada
con, con los pies, en punta de pies haciendo como ejercicio
y contemplando al mejor hijo del mundo que tiene que comportarse bien
ay, mami
y feliz de escucharte
y
ay, mamita, ¿estás bien? ¿Héctor está por ahí?
él, sí, está bien, hijita
ya, está bien
está por aquí
ya, okey
está por aquí
dile que le mando
este, tesorito
dile que le mando saludos
tú quieres hablar con él
dile que le mando saludos nada más
eh, creo que la llamada era para dos personas, ¿no, mi amor?
no, la llamada era para mi gorda
solamente para mi gorda, pero si Héctor está por ahí, pásamelo sólo por un minuto
Un minuto, a ver, espero que
espero que hable algo bueno
y positivo, porque está muy positivo
Ya, no te preocupes, no le digas, no le digas nada de que es grabado porque si no se pone nervioso
bien, ahí te lo paso
  hola, hasta mañana
aló, ne- aló, negro, hola negro, cómo estás
 aló, hasta mañana
 
ya, deja de decir hasta mañana. ¿Está bien Chela?
 sí 
¿el bebé está bien?
 me han dicho que hable dos palabras, hola y hasta mañana 
 oye, hermano, cuídate, ¿sí?
 ahí, cómo han estado
estamos bien, yo estoy con mis tres
 oye y cuando me vas
con mis tres trabajitos, son preciosos
 y cuando me mandas uno para mí, pues, Deni
ya, pues, Negro, el asunto es que tú
 búscame un trabajo pues que trabaje que sea de dieciocho horas diarias, pero búscame un trabajo, pues, Deni
 hermano, está bien
 no seas mala, tú debes conse-
ya, voy a tratar
 consígueme por ahí un trabajito
ya, tienes que sacar los pap-
 dieciocho horas, nada más te pido, dieciocho, nada más
 ya Negro, está bien
 poquito
ya, listo, okey
 no, no hay problema en lo que sea, así sea de lavaplatos, de sirviente, de mozo, de cafiche, de
 oye, oye, tampoco te caigas
 matón, de lo que sea
tampoco te caigas hasta el suelo. Cúidate, sí
 de lo que se- con tal que me paguen bien, no importa
Ya, Héctor, ya, ya, ya, está bien, te voy a buscar un trabajo
 ya, búscame un trabajito, pásame la voz
un trabajo de modelo, de diez dólares la hora, a Edmundo le han ofrecido de modelo y está que se mata de risa porque dice
 modelo, 
me dice, ósale
 oye, ¿y con ese cuerpo?
de modelo, en serio, y me dice, este
 ¿con ese cuerpo?
¡cierto! o sea le dicen a cualquier persona, cualquier persona
 No puedo creerlo, oye, si ese con
pero es un trabajo de tres horas, nada más, tres horas
 oye, yo creo que, Deni, yo creo que yo tengo mejor
 yo creo que tengo mejor cuerpo que Edmundo, por si acaso
Héctor, Héctor, máximo tres horas, máximo tres horas
 no hay problema, si quieres todo el día
ya, ya, ya  no es el (( )), oye
 búscame un trabajito, pues, hermana, soy solterito, sin compromiso
nada que ver, estás casado y con un hijo, si es que no viene otro por ahí, en camino
 no lo hay, por si acaso, te doy mitad de mi divorcio a lo que vengas
ya, no, no, no, nada que ver, por favor
 No, fraguo, fraguo, digo
ya, ya Héctor, deja hablamos en
 vas a conocer a tu nueva nuera
¿y eso?
 claro
de eso hablamos en persona
 ya tengo, ya tengo otro hijo, Deni, ya tengo otro hijo
Héc- Héctor
 tú no lo sabes, escucha, pues, para ti sola
¿qué?
 mi mamá no sabe nada, tengo otro hijo por allí
estás loco
 
 si ya tiene, está por nacer, hermana, por eso te digo que tenés una nueva nuer- no nueva nuera, una nueva cuñada
nuera
 cuñada, cuñada, tengo otro hijito, por favor hermana, no sé si sea hombre o mujer, pero
 así que prepárate, ahorra bien, para el
 para el, tienes que llevártelo para Estados Unidos. No, no, que nada, que mira
Mira
te llego, llego a la casa y después hablamos
pásame con mamá ahora, que se me va acabar el tiempo, se me acaba el tiempo oye Negro. Oye
 no, no, no, no sé, ni un- chao
 chao, cuídate 
mándale saludos a Chela y al bebé, un besote, hermano, cuídate bastante
 ya, ojalá que te lo puedan recibir, ahora que llegue, ya, chao
 chao, Negro
 aló 

aló, mami, este es un bandido, dile que lo voy a matar, es una broma, es una broma
está tomado
sí ya sé que está un poco picadito, le he notado un poco picadito
oye, gordita, cuídate entonces mi amor, ¿sí?
Mmm
muñequita
dile al gordo que hubiera querido llamarlo mañana
para saludarlo también, pero bueno, era más interesante hablar contigo, pero no digas que era más interesante porque se va a morir
no, no, gracias
dile que lo quiero bastante a mi gordito, ¿ya?
Sí
dile que sé que hay muchas cosas que pasan en su trabajo
pero que no se preocupe, que por favor piense en su salud, ¿ya?
bien, mami, luego te cuento, de repente lo vendo el carro y hago maravillas con el fruto ¿ya?
haz lo que tú quieras, recuerda que es tuyo, lo que tú quieras
lo que yo quiera [background speech]
bien, mami
pero siempre piensa con la cabeza y no con el corazón, mamá, ¿ya?
a precisamente es lo que estoy haciendo
piensa con la cabeza
hoy día he ido al Adirobi y todo está en orden
perfecto
pero tengo que esperar tres meses para que salga todo en orden, ¿ya? muñequita
okey, mamá, espera el tiempo y haz lo más conveniente
sigue hablando porque todavía no nos dicen nada, hasta que nos digan esta llamada va a ser cortada y le queda un minuto, en ese momento queda un minuto
¿ya?
bueno
tesorito
bueno, que quieres que te cuente, voy a matricularme en mis clases, otra vez, de Aikido
ay, ma-
todavía, como el año pasado me retiré en Aikido, este año no me retiro, este año sigo con mis clases de Aikido, así es que ya me vas a ver que cuando llegue allá a Perú voy a practicar contigo, gordita, ¿ya?
conmigo
claro, tienes que aprender
gracias, hija, pero sabes que

tengo que ponerme algo delante para protegerme de ti
no, mamá
porque sabes que la

por qué, qué has hecho 
no porque me refiero que de un karatazo, tan solamente veo que vienes a saltarme
no. No, no, mamá no, es que el asunto es diferente, no tienes que atacar, tienes que defenderte
porque este arte se supone que es de defensa personal
ah
si tú atacas y (( ))
pero para defensa estamos distante, hijita 
 no, sabes que te quiero, gorda
como defensa por ahora hasta madurar
ya
Dios y el destino nos ha puesto una distancia enorme
por ahora, Denise por favor, te pido
sí, mamá, sí, mami
que no abuses de Edmundo y cuando practiques yo me imagino que tú caes como un ratón
 ni creas, ah, el oso, le hago cosquillas, y el oso se desarma
No
no aproveches del pánico, eh
Ya, mami
eso lo hace porque él es caballero, porque él es muy, muy, muy hombre, muy, muy educado
ya, mamacita
pero, si se trata, pero en el Aikido, yo creo de que, no, no te aproveches de que es tu esposo, ah
no, no, no me aprovecho porque él tiene este, cinturón
Aikido es Aikido, ah
mamá, si es que él tiene cinturón verde  él tiene cinturón verde, cinturón verde, es Edmundo
Aikido es Aikido, ¿aló?
quien tiene, ¿tú?
Edmundo
tú o él, Edmundo
él, él
él tiene cinturón verde
yo pensé que tenía cinturón negro, ya
no, no, no, no si todavía dejó sus clases este paralizadas cuando ya vino para acá a Estados Unidos, o sea, cuando regresemos lo que vamos a hacer primero todos nuestros trámites
Ya
y este, aparte de visitar a toda nuestra familia que es tú, mi familia, nuestra familia, la familia de Edmundo que también es nuestra familia
por supuesto
y ver como están todos
mami
dime, gordita
bien, va a ser una dicha poderte esperar en diciembre, ¿verdad?
Mamá, eso ya está confirmado, los boletos ya están separados, los  estar por pagarse este mes, que ya nos corresponde pagar
bien
y estamos llegando a Perú el día veinticuatro en la noche, no
déjame confirmarse eso, porque se supone que salimos el veinticuatro de aquí y llegamos el veinticinco en la madrugada a Perú
bien, tesorito
yo sé que vas a pasar la Navidad, amor, ahí esperándonos (( )) [[laughing while speaking]]
no te preocupes

no te preocupes que te voy a esperar para que tú misma lo armes el árbol de navidad afuera, porque lo he sacado afuera
pero, sabes qué, hay un problema
no sé si va a llegar a realizarse la venta pronto
ya
y no sé
dónde va a re- donde va a nacer el niño Jesús
y no sé dónde te voy a recibir a ti, el asunto es que te tengo que recibir en alguna parte de Perú
Claro que sí
pero hay un sitio, pero hay una cosa aquí en Perú, que se nota pero a legua
qué es
has dejado un vacío enorme
ay, mami, olvídate
entiendes, todas las chicas
bueno, mejor no lo digo
ya
las chicas que tú tenías, no lo puedo decir el resto
sí, pues
porque es algo, algo que no debo publicarlo
ya, no lo digas 
ya, entonces,  quiero decir que todas tus amigas te extrañan demasiado, totalmente
ya, muchísimo, mami
diles que las quiero bastante y que si soy una persona olvidadiza en escribirles es porque realmente estoy trabajando y estoy tratando de estudiar acá, mami
ya
bien muñequita, tesorito
