Sí, eso es para eso, de seguro. No importa.
No importa.
Bueno aquí, la Zaida está estudiando también en la universidad con la Liana.
Y qué estudia, mama, qué están estudiando. [background speech]
Están estudiando Sociales. Ciencias Sociales.
Ah, para maes- para maestra de Sociales.
Sí //una llamada de// ¿quieres hablar un poquito con tu papá?
Ah. Siempre quieren ser maestras.
Póngamelo pues, aprovechemos que esto es regalado. 
Que la están grabando, explíquele.
 Aló, aló. [background speech]
Qué tal papi, cómo está papi. ¿Papi?
 Que Dios te bendiga. Ajá.
A usted también. Es que le estaba contando a mi mami que esta llamada la están grabando para un proyecto y me permitieron llamar con el permiso de que la graben para poderla estudiar después, como habla la gente, me entiende, cual es el tiempo que la gente tarda y todo lo demás.
 Ah, bueno.
Cuénteme de su trabajo, cómo está, papi.
 El trabajo aquí en la casa está ba-
¿malo?
 bastante bajo, bastante mal.
Ah.
 Bueno, mejor dicho toda la economía de Nicaragua está decaída.
Esta decaída.
 Sí, no hay cir- poco circulante, no, como se llama, las empresas han quebrado.
Ay, que barbaridad.
 Inclusive algunos bancos están corriendo gente porque no hay suficiente dinero background noise
¿No hay?
 Como han surgido otros bancos nuevos, privados, hay como cuatro bancos nuevos --
Ah.
Claro.
 entonces la gente ha sacado sus reales de los nacionales y los ha pasado a los privados.
A los internacionales a donde hay más seguridad.
 Sí. 
Mmm.
 La gente no quiere depositar los reales porque tiene miedo de que, perderlos.  Los poquitos centavos que tienen allí. [background speech]
Ay, (( ))
Mire, le dijo a mi mamá que tal ve --
 Ajá.
se debería quedar más tiempo, en vez de quedarse un mes, que se venga por, tal vez compramos una casa, estamos en ese proceso ya.
 Ajá.
Tal vez en unas dos semanas más nos pasa- bueno, no nos pasamos, arreglamos para ver si nos vamos a otra casa.
 Ajá. Tal vez llamás a la Delia y decile que ya recibimos una caja con ropa --
Okey.
 y le preguntás por el niño que estaba bien enfermo.
Sí. Lo tenían. Yo también voy este fin de semana a verlos, papá.
 Ay, qué bueno.
Voy a ir, me voy a ir a pasar el --
 Me gustaría ir con vos.
Que quiere ir conmigo. 
  claro.
 sólo, que se vengan para acá y podemos ir juntos.
 Estamos planeando también, para ir a verte un día de estos.
Deberían de venirse --
 A ver cuando, junio. [bg. julio] Julio.
Que lástima. Que lástima que no se --
 Julio, oiga, porque tiene que esperar la cuajada y todas esas cosas.
Ay, sí --
 El pinol, el (( )) 
Que no vaya a traer crema, dígale, de nada de eso, que, eso no-
 De nada quiere de comida, dice.
De crema, no. pero cuajada tal vez sí, seca.
 Cuajada seca, rica de pita --
Y cajetas y esas --
 dulces --
y esas cosas. Pero que no se preocupe.
 Bueno.
Dígale.
 Bueno, pues.
Ya llegó la Lucía.
¿Ya llegó la Lucía?
 No aquí, aquí no ha venido, no sé, a lo mejor --
No colguemos porque todavía me están dando los más minutos.
 [bg. speech: cuando venía, preguntale] Cuando venía. ¿Ayer?
No fue, venía ahorita, a finales de mayo, a pasarse el Día de las Madres.
 Ah, bueno, pues no sé si habrá venido porque a la Fátima no la hemos visto y como cada quien, nunca viene.
Ah, no les han vi- no les hacen partícipe a ustedes de la venida de ella.
 No, no me ha dicho nada. Aquí te pongo a tu mama que me está quitando el teléfono.
Okey.
 Dios te bendiga.
A usted también, papa.
Oíme.
Ah, mamá.
Es que la Fátima no viene casi.
Y por qué.
Porque ahora ya no tiene +empleada+ y entonces dice que pasa ocupadísima.
Pobre la Fátima. Pobre --
Y entonces, este, no viene, me di cuenta por- porque vinieron hablar aquí por teléfono, porque a ella no le han puesto el teléfono --
¿Todavía no?
y vino la Yelba a, a hablar con la Lucía.
Ajá. La Lucía --
Pero la Lucía qué te dijo a vos.
No, nada. Nosotros, yo le escribí a usted, y que, es como para el veintiocho de mayo iba a llegar, o antes, tal vez, no sé.
Para el veint- Ah, pues, como yo no he ido a donde la Fátima-
Debería de averiguar, mamá.
Voy a ir, a este-
Bueno, ella la va a buscar de todas maneras, mamá. Ella la va a buscar. background noise
Vam-
Usted oyó la grabación que dijeron ahí, verdad?
Sí, sí, la oí --
La oyó. Ah, bueno.
que dice que esto es para una investigación científica --
sí, científica.
Correcto. Y necesitan saber como hablamos la gente, que ritmo usamos, y cuanto tardamos.
La gente de Nicaragua. 
No sólo la gente de Nicaragua, sino ya de todo el mundo, ¿me entiende? de Latinoamérica, la gente que habla español.
Bueno, mamita, este, también aquí la situación económica del país está bien crítica.
Regada, siempre. Ay --
Sí. Porque todos los negocios pequeños background noise pues, mejor dicho fracasan porque no, los grandes empresarios son, ahora por ejemplo, todas las cosas de, de respecto a carros, que era lo que hacíamos nosotros --
Ajá.
vienen nuevos y la gente no quiere los, los --
Claro, claro.
lo, los nacionales, sólo los extranjeros --
Claro, tienen más, tienen más confianza --
los originales.
Claro. Y es pagado eso, mamá, realmente cuando --
Nosotros lo que hemos hecho son taponcitos para pupitres, eso si que hemos vendido bastantes.
Los tacones para pupitres, ah qué bueno-
Sí, que se les ponen a, a las patas de los pupitres.
Ajá, ajá, ajá, qué bueno-
De esos vendemos para la , para, para varias empresas, para el beneficio que le está dando este, a varias personas que hacen pupitres-
