Sí, hijito y se te quiebran y --
Mmm.
y, y entonces, caíste en cama y cualquier esfuerzo que tú hagas, se te quiebra el hueso, y entonces sí, dicen, que son dolores muy fuertes.
Mmm. No pues, quien sabe.
Pobrecita, muchachita.
Oye, y, y cómo ha estado Nora y, y Kike, ¿ya consiguió trabajo Kike?
No pues, que ahora para el quince de agosto, pero está haciendo la lucha por entrar a Transporte Escolar, me vinieron a --
Ya tiene una ruta, ya tiene una ruta, ¿verdad?
¿Eh? Ya me ofrecieron treinta y tantos chamaquitos a mí --
Mmm.
entonces yo, pues, órale, apúrate, vende la camioneta que tienes, cómprate la otra --


y ya fue a ver la ruta, anda con un muchachito que es el que manejaba esa ruta --
Mmm. 
¿Verdad? que es el chofer de la señora --

y este, y anda con él para que le --

ya fueron a ver la ruta, ya fueron --
ahora, nada más es cuestión de que tenga la camioneta lista para comenzar. Ahora si lo llaman --
al trabajo, deja a Marcos haciendo el transporte --
Y él puede (( )) --
y él se dedica a su otro trabajo.
Pues eso sería muy bueno.
Sí, porque es un muchachito mucho, pero mucho muy fiable, muy leal, muy honrado y, y, y, se preocupa mucho de --
le gusta mucho el trabajo ese, ¿verdad?
Mmm.
Lástima que él no tenga posibilidades de poderlo hacer él solo, eh, entonces, es más, se ofreció -- ¿eh?
Y tú y Kike estarían en sociedad o --
No, en sueldo, le pagaría un sueldo.
(( )) []  ah.
Al muchachito le pagaría un sueldo, ¿verdad? estre, y él le trabajaría, estaría al pendiente de la camioneta y todo.
Ah.
Como lo hacía con la otra señora, porque la otra señora, incluso, la, la que --
con la que trabajaba él, que me pasó la ruta, vive en México --
 Mmm.
y entonces pues, desde México ella lo dirigía y todo --
Mmm. 
entonces es un muchachito muy bueno. Ojalá, Pepe, y le eche todas las ganas y --

si no queda en aquel, pues de perdido, en éste --
Mmm.
porque son, por ejemplo, treinta y tantos, cerca de cuarenta chamaquitos.
Mmm .
Más, los que le caigan más, cincuenta chamacos, pues a ci- a cien, lo menos, son cinco millones --
 no, pero está bien.
Pues sí, está bien, ¿verdad? y ya pues, lo que le fuera cayendo, pues mejor, ahora, si se va a trabajar allá --

y se queda con esto, pues mucho mejor. Ya fui a Victoria a cambiar la concesión a nombre de Nora.
 Mmm, mmm.
porque eso es, nada más, de padres a hijos, para que el vehículo que compre, lo compre a nombre de ella --

¿verdad? para que ella sea la dueña de todo eso.
No pues, qué bueno, mamá. 
Pues ahí, ahí ando, haciéndole la lucha, hijito, si --
(( )). Y Laura, ¿cómo ha estado?
Pues, bien, dentro de lo que cabe, bien. Bien, bien. Pues, ahí trabajando en el consultorio y siguiendo, echándole ganas al negocio --

y saliendo con Pepe y con sus amigas --
Mmm. 
¿Verdad?
Muy bien, ¿sigue todavía trabajando con mi papá?
Pues ahí toda- ¿eh?
¿Sigue todavía trabajando con mi papá? [line noise]
Pues es tu papá el que está trabajando, ahí, con ella.
 Sí, pero ahí se están ayudando ellos. Ah, pues, qué bueno.
Pues, sí, ahí se están ayudando mucho.
Pues ahí siguen los dos, muy bien.

Bendito sea Dios.
Mmm.
Yo y ella no podemos ni siquiera platicar.
 Mmm. De eso.
¿Eh?
¿De eso o de cualquier cosa?
De nada.
Mmm. 
De nada, de nada. Lo, lo muy limitado, cómo estás, yo bien, tú bien, bueno --

necesito esto, bueno, ya, me lo hace y ya --
hasta luego, .

Empezamos a, a, a tomar una plática y no, no, no, no se puede --

no se puede, no sé qué tan envenenada esté esta muchachita, no sé qué, qué criterio tenga, quien sabe, (( )) si ella, pero a ver, ya recapacitará, ya --

ya agarrarán las aguas su cauce y ya, ¿verdad? A ver qué pasa --
 Está bien.
Oye, cuéntame del niño, qué tal le fue en Canadá --
No hombre, estaba feliz, mamá, encantadísimo, porque --
Ay, pues, tanto campo --
Sí, es que estos señores tienen una casa enorme --
Ay, ya me imagino.
entonces, tienen de hecho, estos señores tienen mucho dinero, entonces, este --
Sí.
el señor tenía unos terrenos para sembrar, ¿verdad?
Sí, ¿los que estaban enfrente de su casa, donde estaba el granero? Ahá.
Esos (( )), ándale --
entonces en ese, esos terrenos, él agarró un pedazo de esos hasta el río --
Ahá.
Y ahí lo hizo para hacer su nueva casa, él la construyó y todo.
Ahá.
Ah, no pues es gen- es muy trabajador el señor --
Entonces, este --
pues tienen un terrenazo enorme, entonces tienen oportunidad los niños de, tenían allá a sus nietos cuando fuimos, a dos de sus nietos --
Ah, ¿sí? ándale, para que jugaran con --
Sí, un niño que es un año mayor que Alfredo, y una niña que tiene como unos diez años --
Ahá
Ahá.
diez u once años, no me, no me acuer-
Uh, cállate, muy bien.
entonces el (( )) andaba feliz, y luego se iban a pescar ahí al riíto, no pescaba nada, no pescaba nada, ¿verdad? pero --
¡No me digas! ¡Ni renacuajos, siquiera! [[laughing while speaking]]
No, pero nada más el hecho de estar ahí con la vara de pescar era --
Ay, sí, sí, sí --
suficiente, y luego tienen ahí un jardín de, de, de verduras --
Ahá.
Ya ves que a ellos les gusta sembrar verduras --
Sí, sí, sí --
entonces Alfredo, hace cuentas, sacando las zanahorias de la tierra y que se las lavaran y se las comía --
¡Oy, qué! --
y luego jugando entre los maices, entre las mazorcas de los maíces y todo, no hombre, andaba pero --
¡Uy, no! ¡una experiencia fabulosa!
fabulosa, sí, es que --
era una cosa de felicidad. Eh, había unas vainitas de chícharos --
Sí, los chícharos --
entonces, este, iban y cortaban los chícharos y luego los pelaban y los sacaban y se los comían --
¿Así crudos?  sí, sí, sí.
Crudos sí, este, muy tiernitos y muy ricos, entonces, no, hombre, Alfredo andaba fascinado con esto, ¡fascinado!
Ay, para que se le volviera repetir otra vez, hijito, ¿verdad? la oportunidad de poder convivir con la naturaleza en tal forma, como la tienen ellos. Y luego, ¿ya no tienen animales?
 No, ya no. Luego, lo único que había allí era un perro, así es que olvídate, el perro encantado.
Ah.
Ahá.

y, y no, hombre andaban pero bien, bien, bien ((contentos)) y luego la otra, la familia Jegan, la señora que tiene el cáncer, tiene una alberca --
Ay, qué --
Sí, sí.
Sí, si me acuerdo que tenía una alberca.
eston- entonces nos invitaban ahí a bañarnos, nos invitaron como dos o tres veces y, no hombre, felices ahí en la alberca.
Oye, y luego, luego tiene ese bosque tan grande --
Ah, sí, nos fuimos al bosque, entonces este, feliz Alfredo, olvídate, encantadísimo porque siempre le gusta caminar en el bosque, no sé si te acuerdas cuando anduviste tú aquí.
¡Ay, sí!
Sí, sí, sí.
en este bosque que está por acá, por, por Plano --
Ahá.
que te, que te pide que, que te metas al bosque --
Ah, sí, sí, ir a buscar los arroyitos y todo eso.
Ándale. Bueno, él andaba fascinado en el bosque.
¡Ay, qué (( )) !
No, muy contento, él se debe haber llevado una, una, una experiencia muy bonita. Este, nosotros, también estuvimos muy contentos, ¿verdad? sí.
Sí, qué bueno, hijo.
Pues sí, claro. es que la gente es muy amable, muy atentos todos ellos.
Muy, muy buenas gentes que son.
Y felices de ver a tu hijo.
(( )) sí, sí, no pues, felices de vernos a los tres, mmm.
Sí, oye, la señora Guega no conocía a Alfredito.
Sí, si lo conoció como de unos ocho meses, antes de venirnos para acá, sí, los fuimos a ver antes de venirnos de Indiana --
Ah, ¿sí? Ah.
Ah, la fueron a ver.
Sí, y este, si lo conocieron como bebito, ¿no ya? ahorita es otro niño, ¿verdad?
 sí, ay, qué bueno, pues.
Sí, pero todo muy bien, y nosotros también conocimos a los nietos nuevos que ella ha tenido, que no, no habíamos conocido, ¿verdad?
Ahá, sí.
Y todo muy bien.
Tú, su casa igual, allá donde la tienen en el --
Sí, muy bien, todo, este, está muy bien ahí, excepto pues que ella está enferma, ¿verdad?
Ay, qué hermoso, hijo. Pues sí, qué lástima, de veras. De veras, qué lástima --
Pero por lo demás, todo, todo bien. Nada más, dos de sus hijos, este --
se divorciaron, o se están divorcian- uno se divorció y se va a casar otra vez --
Sí.
y la otra hija se separó y está buscando el divorcio, pero también se quiere casar otra vez --
Ándale, pues --
esas son cosas que les ha pasado ahí a esa familia, así pasa.
Bueno, es el pan nuestro de cada día ahorita, en donde quiera.
Sí, (( )) [line noise]
En donde quiera. Pues, a ver, hijo. Pues qué bueno que fueron para allá. Lucy cómo se ha sentido.
Lucy se ha sentido muy bien.
Ah, qué bueno.
Este, nada más ahorita, aquí lo único que traemos es este, que hasta un poco de pena me da decirlo, es la preocupación de --
de decidir si nos cambiamos de trabajo o no, ¿verdad?
Eso.
porque, pues realmente son muy buenas oportunidades todas, y este --
Todas, hijito. Bueno --
eh, y el problema pues es aquí la indecisión que tenemos --
Bueno, la cosa es esto, que tienen que estar los dos de acuerdo, ¿verdad? que el lugar que escojan --
Sí, no, Lucy me apoya en cualquier cosa, sí, sí --
Ah, qué bueno, pues tú sabes, hijo, ya te dije --
nada más que, nada más que, este, sí, eh --
me está tomando bastante trabajo tomar una decisión --
Con la decisión. Ay, pues no sabes cuánto le pido yo a Dios que te ilumine y que agarres lo mejor.
Sí, sí, y te digo que, que hasta pena me da decirlo porque nuestro problema es --
es que tenemos muchas oportunidades y (( ))
Sí, y andan buscando el mejor lugar para el niño y la convivencia. Sí, claro.
Y para todos, ¿verdad? entonces, ese, ese es el problema.
