Ay, no es cierto. Tan bien estaba. Me, me platicó Lucía que vino a Estados Unidos y que la fue a ver hace poco, hace unos meses --
Sí. No, está muy mal, está muy mal, no se hizo caso --
Ay, no es cierto. Oy, y cuáles fueron los avisos --
Pues que, este, que andaba muy cansada, hacía ya un mes que andaba muy cansada --
Mmm.
que se le caía el cabello --
Mmm.
y que los últimos quince días orinaba exclusivamente una vez al día.
Mmm.
hasta que ya estaba muy hinchada --
Ahá.
Tu papá la vio, inclusive ya días antes y estaba con la cara hinchada.
Ahá.
Pero no le daba importancia.
Híjole, ay (( )).
Y ahora también están mirando que andaba también en un gimnasio --
Ahá.
y andaba con las dietas locas de los gimnasios --
Uh.
tomando medicamentos que le daban en el gimnasio.
Ay, (( ))
que inclusive Rossana le dijo, ¿y estas cápsulas ya vio Martha que es lo que tienen?
Ahá.
Entonces Martha las vio y leyó y bueno, que si las cápsulas tenían lo que indicaban allí, bueno pues, que no eran dañinas.
Ahá, pero una nunca sabe.
Pero que, no tenían ningún labora- vaya el labor- no tenían el nombre del laboratorio que las fabricaba --
{mouth noise}
y que pues eso era pues un medicamento no confiable.
Y, qué bárbaro, hombre. Ay, qué feo, ay, híjole.
Sí, está gravísima. Onofre, Onofre dijo que posiblemente en estos días se supiera --
Mmm.
y si era necesario un transplante antes de seis meses, para que pudiera vivir, este, pues algunos años, y si no pues, seguramente se ((moría)).
Por qué, es eso en la sangre, o en dónde es.
No, madre, ataca todas las vísceras abdominales. Ahorita tiene insuficiencia renal --
Ahá.
en la fase uno a cuatro --
Ahá, sí.
Vaya, en el grado uno a cuatro, está en la fase tres --
Uh, híjole.
tiene problemas gravísimos en la sangre --
Ahá.
no tiene plaquetas, no tiene quién sabe qué tanto, le están dando transfusiones --
Ay, no es cierto. Ahá.
también temían un accidente cardio vascular porque tenía la presión muy alta.
Y será lupus o será cáncer, mamá. Es lupus.
No, es lupus. Pensaba también que inclusive era cáncer, pero no, le hicieron una punción al riñón y no, es lupus.
No, híjole, ay qué feo.
Sí, fíjate, pobrecita.
Ay, tan bien que le estaba yendo. Tenía un súper trabajo, y andaba de viaje --
Sí, y todo, sí, madre.
Uy, qué malo. Ay, qué feo oír esto.
Sí, es es una noticia muy mala.
Sí. Híjole, bueno, qué malo.
Y tu hermana, ¿qué sabes?
Pues mi hermana, apenitas hablé con ella hace, bueno, estaba hablando y yo me iba al cine y ella se iba a estudiar, entonces así de cinco minutos no más --
Mmm.
pero se oía bien, está muy bien ahí suena y luego me habla y me dice, oye hermanita, estoy deprimida, cuál deprimida si que, si pero me fui al teatro y me fui al cine y ahí ya -- 
Y, y por qué dice que está deprimida --
Anda, porque no estudia, y dice, que no estudio y ya viene mi examen --
Mmm.
no te preocupes, se está poniendo nerviosa porque va a venir su examen final, su examen de --
Cuándo lo va a presentar --
Creo que es a final de Agosto. No estoy segura.
¿No era hasta dentro de un año?
O s- No.
¿Es en éste?
Es en este año. Sí.
Ay, pobre.
Entonces andaba nerviosa, pero, bueno, yo, yo fui a Chicago y todo muy bien, yo la vi muy bien.
Qué bueno.
muy asentada así ya, bien, ¿no? se veía bien, bien activa y para arriba y para abajo, como siempre. Y hace una semana me habló, ¿no? que no estudiaba, que no se podía poner a estudiar --
pero yo esta semana le estuve buscando todos los días y nunca estuvo, ya me dijo ahora, ya me tengo que ir a estudiar, entonces se ve que está estudiando ahora, entonces suena mejor --
Mmm. Oye, y ¿ya te mandó el dinero?
Eh, me dijo que me había dado el dinero y le dije que se lo quedara porque ella me sacó una tarjeta de crédito --
Mmm.
para ahora que esté en, en Europa --
Mmm.
entonces, le dije que pague mi cuenta, entonces ella se quedó con el dinero y va a pagar mi cuenta de lo que yo marque en la tarjeta, porque si no yo --
Que marques a la tarjeta en donde.
Tarjeta de Crédito, me sacó una American Express.
Tú --
Ella.
Ella.
Entonces está a su nombre, bueno está mi nombre pero a ella le va a llegar, lo que pasa es que como yo no tengo una dirección estable --
Mmm.
no me van a poder llegar las cuentas.
Mmm.
Y, y sí necesito una tarjeta de crédito por cualquier cosa, ¿no?
Mmm.
Entonces, le dije, saca -- que si me sacaba una y ella me podía pagar la cuenta --
Mmm.
entonces eso hicimos, le dije quédate con ese dinero y así yo sé qué puedo gastar este tanto con la tarjeta de crédito y tú te encargas de pagarla, dijo, okey, entonces hicimos --
Claro.
Oye, pero Dactis ¿y Lucía no te dijo si tiene ganas de ir en diciembre a Grecia?
Sí tiene ganas, sí, sí me ha dicho, y todo eso, pero no sé qué tanto pueda ahorrar, ¿no?
Mmm.
pero sí, ya le dije y todo, y dice que sí, que sí va a ahorrar y todo el rollo --
Nosotros ya tenemos ahorrados este mil doscientos dólares --
Oy, hombre, qué bien, suena muy bien.
Este, entonces, si, si, si me dan una especie de becas que nos dan --
Ahá.
como de dos mil dólares --
Uy.
Entonces yo creo que sí vamos, madre --
Y por por qué te dan esa beca, para qué ¿de investigación?
Pues el año pasado así, el año pasado así nos dieron eso.
