va a trabajar ahí en el <English Michael's> los, los martes y los jueves, como hoy día, por ejemplo,
Sí.
va a trabajar de, desde las cuatro y media hasta la hora que cierran la tienda, mmm --
Ya.
va a trabajar dos días ahí, va a seguir trabajando dos días, eh, porque
Qué bueno, y co- y ¿cómo le está yendo a Orlando?
bueno, más o menos, mamá, porque no, porque no tiene un trabajo definitivo, todavía --
Ya.
eso, pero sí ha estado trabajando todo el tiempo
Ah, qué bueno.
sí, ha estado trabajando, claro que son trabajos temporales, de tres meses, un mes, cosas así, ¿me entiendes?
Ya.
pero, ha estado trabajando todo el tiempo, pero, es que es muy
Ah, qué bueno, qué bueno, sí.
es muy difícil mam-
nosotros estábamos, muy, muy intranquilos aquí, sin saber si estaba trabajando o no, o cómo le iría.
Sí, sí, no si, si ha estado todo el tiempo trabajando, claro que, no es lo mismo, pues mamá, imagínate, porque
Claro.
de partida, no tenemos seguro médico, ah
Ah.
y eso es terrible, no tener seguro médico.
Claro.
Entonces, los puros remedios cuestan un disparate, qué se yo,
Ah.
y, no se, no se puede ni ir al doctor porque las cuentas son tan gigantescas
que entonces, en muchas cosas, hay que, simplemente, pasarlas por alto, no más.
 Eso es lo que nos pasa a nosotros aquí también, pues Cheli.
Así que, no-
Son tan caros los remedios
No, no se haya qué hacer, pues mamá, y qué se le va a hacer.
La situación económica está muy mala aquí, muy, muy mala, ah, ah.
Mira, aquí, aquí en Chile, también Cheli, la situación económica es harto mala.
Sí.
Sí, hay millones de gente-
¡No hay empleo!
No, no hay empleo, pues. Sí, eso es lo que hay, que, porque primero que nada, han cerrado-
tantos bancos, tantas compañías, mamá, han cerrado.
Mmm.
Es algo increíble, se han quedado pero por millones, la gente, sin empleo.
¡Por Dios!
Entonces, la, la, y, y luego, mamá, con las máquinas modernas que hay hoy en día-
Sí.
las computadoras, son tan fantásticas, que hacen el trabajo de veinticinco personas, o más.
Ya.
Entonces, entonces, cada día hay menos trabajo, pues mamá, porque todo lo hacen las máquinas, pues.
Claro, claro.
Mmm
Así es, hija mía.
La tecnología está tan avanzada que entonces, ha desplazado a la gente de sus empleos.
Así es la cosa.
Oye, hija.
¿Sí?
((paciencia))
Mamita, has-
Eh, yo comprendo la situación porque aquí también está igual.
Claro.
Mira, eh, ayer en la mañana estuvo Eddie aquí.
¡Ah, qué bueno! y ¿cómo está mi hijo?
Sí.
Bien. Está lo más bien. Muy contento estaba.
¿Sí?
Le pregunté harto, yo, cómo le iba y dice que está, que están muy bien, que están contentos.
Ah, qué b-
Andaba con otro joven ahora, porque le cam-
Ah, con otro.
le cambian los acompañantes cada cierto tiempo.
Sí, sí, les cambian. Así que ¿ahora tiene otro nuevo?
Así que, Ahora andaba con un --
Sí, tiene uno nuevo, que es un joven de Concepción.
Ah, ya, ya, sí, de eso ya sabía.
Así que --
Ah.
Sí, de apellido Castro.
¿Ah?
de apellido Castro.
Sí.
Ya, ya. Sí, de eso sabía yo que tenía ese compañero. Yo pensé que le habían cambiado a otro, a otro.
No. No, no. A ese, Castro.
Ya. Ya. Ya. Sí.
Así que vino con él, aquí tomaron desayuno --
Ah.
y de aquí se iban donde la Graciela y después no, no sé dónde, por su trabajo iban a otra parte.
Sí, Ya. Pero se ve bien.
El está muy bien. ¿Ah?
Se ve bien, se ve bien te d-
Bien, bien.
Se ve, está un poco más delgado.
Ya.
Porque cuando llegó, estaba bastante gordito.
Ya.
Pero ahora está un poco más delgado y se ve muy bien.
Qué bueno, qué --
Y claro, que tiene, tiene que adelgazar porque, las medias caminatas que se pegan todos los días --
Sí, pues. Y, y además no come tanto como comía aquí, pues, mamá.
Claro.
¿Ah?, y aquí andaba en auto, no más, para todos lados, pues, y allá no, pues, entonces, eh.
Claro.
Sí, pero dice que donde están, la pensión es --
es bien buena, que la comida es bien buena y abundante, así que --
por ese lado, están bien.
Qué bueno, qué bueno, mamá.
Sí.
Es una tranquilidad, así, pues.
Claro, todo --
Porque él cuen- él, él escribe unas cartas bien bonitas, pero cuenta muy poco, mamá, de cómo él está, digamos.
Sí. Yo le dije, le - Sí.
O sea, dice, no más, que está bien, pero no manda a decir detalles, ¿entiendes, tú?
Ya.
No sabemos ni dónde vive, ni con quién. Nada, pues. oye. Mmm.
Claro, ahora están en --
antes estaba por acá por un barrio por acá, Macul --
Sí. Sí, pero --
ahora está en Recoleta.
por allá por Recoleta, sí, por Recoleta, sí, así me dijo.
Bueno, la cosa es que esté bien, pues, mamá.
Sí, está bien.
Me alegro que los haya ido a ver, porque a, a, a donde, como a él lo cambian, entonces ya --
es más difícil que él pueda ir a visitarlos, Mmm. Ese es el problema --
Sí.
que ya enton- él no puede salir de su área.
Sí, pero, ellos tienen un día libre, Cheli, eh, eh
Sí, pero de todas maneras. Aunque él tenga su día --
Ah, claro, bueno.
no pueden salir del, del área que les han asignado.
Claro, claro.
Mmm. Entonces, seguramente que para ir, ahora, a tu casa --
él tiene que pedir un permiso especial, ¿ves?
Sí, eso creo yo, también.
Su-
Sí, porque si no, a lo mejor iría ¿te acuerdas que antes iba más seguido?
Sí
Porque estaba en el área. Ahora no.
Claro.
Ahora no, ahora entonces, ya no puede él --
Sí, ahora les queda más lejos.
Claro. Ahora él no puede salirse de donde está, ¿ve? Por eso.
Eh, seguramente que él tiene que pedir permiso, o algo así, para ir a verlos.
Y, mamita, eh, como estoy llamando con estas llamadas de ahí de la oficina de Margarita --
¿Sí?
que quedan grabadas, pues, oye.
Ah.
Así que, así que, está bueno, porque --
eh, te iba a llamar el fin de semana, pero resultó que --
que después, la Margarita me dijo que podía hablar con este sistema
así que entonces, bueno, estoy, estoy aprovechando de hablar ahora, y, y, cómo eh --
Ah, qué bueno.
y ¿cómo está mi papá?
Mira, tu papá está bien, en general, él sufre también de la pierna que con
eh, se le pone torpe y no puede caminar mucho. El no anda mucho, no.
Ya.
Pero él está bien, se mantiene más o menos bien.
Ya.
Ahora ha estado sufriendo con los dientes, que va donde la dentista --
Ah.
vamos a ver có- sí.
¡Pobre! ¡Todo el tiempo tiene problemas con los dientes, mi papá!
Sí, siempre.
¡Pobre! ¡Ayayay! ¡Qué lástima!
Sí, aquí, mira yo, yo aquí estoy siempre cuidando los niños, mamá
¿Sí?
así que me, estoy súper atareada, pues. Estoy atare- es-
Claro, me imagino.
estoy súper atareada, pero también eso me da unos pesos, pues mamá, y los necesitamos, pues, así que no --
¡Claro! claro, lo comprendo.
así que no, así que en eso, me lo paso cuidando los niños y --
y bueno, y como paso tan sola todo el tiempo, porque mira, Orlando no está nunca
y Myriam, menos. A Myriam no la veo nunca, pues oye.
Claro, no, así que los niños te sirven de compañía y de entretención.
Así que, cuando se van los niños o los días que no vienen y qué se yo --
me lo paso, que estoy tremendamente sola, mmm.
Claro, pobre mi hija.
Así que es terrible eso, estar solo, pues oye.
Así que ahí me entretengo cosiendo, qué sé yo.
Le hice fundas aquí, a los muebles del , no sé si, creo que te mandé a contar en la carta, no recuerdo.
No.
Le hice fundas aquí a los muebles del  --

pero quedaron, mamá, como nuevos.
¡estoy estornudando!
¿Ah?
Estoy estornudando, digo.
Ah.
Y, ¿de qué color son las fundas que hiciste?
Mira, mamá, son, tienen como un diseño así como, medio como unas flores, es, es estampado
Ah.
pero en, en, en un color entre café con verde y, y con amarillo clarito, tiene
tiene distintos tonos, es especial, mamá, para, digamos, para aquí con los chiquillos por si ensucian, también, ah


no se nota tanto la mugre, digamos, ah.
Sí.
Así que, son bien, ah. Mira, y les hice cojines y todo
todo, así que quedaron tan bien, que la gente cree que son mue- muebles nuevos, oye .
¡Ah, qué bueno! ¡Eso es lo bueno, pues, Cheli!
Así que, claro, así que quedaron --
Te cambia de, de apariencia.
Sí. así que, en eso me entretengo, cosiendo.
Estoy todo el tiempo cosiendo, mami.
Claro, claro.
Así que, haciéndole cosas --
Claro.
para la Myriam, o qué sé yo, para mí. Así pues
y co- y la Myriam ¿está contenta con lo que está haciendo, todo?
Sí, está contenta porque, mira, como en realidad en --
ella no tenía experiencia, pues mamá, para trabajar en lo Psicología --
¡Claro!
esto aquí, le está dando una tremenda experiencia, pues, esto de trabajar ahí en la escuela ¿ah?
entonces, y a la vez, como ella está estudiando para sacar el  --
claro, que ahora los estudios, yo creo, que van a ir un poco más lento, pues como se va a casar --
entonces --
 está entusiasmada, pues 
Bueno, pero es que también, también está en edad, pues mamá, ah, está en más que edad ya, pues.
Sí, claro, claro.
Ya se, ya la está dejando el tren, ya pues. Ah. Pensando, pues aquí se casan re jóvenes, pues oye.
Ah, entonces --
Sí.
ya está bien que se case y piense ella hacer su vida, también pues, mamá. Que también ella ha estudiado harto y trabajado --
Oye, el novio, el novio ¿estudia y trabaja?
Sí, estudia y trabaja también el, el joven este.
¿En qué trabaja?
Mira mamá, él trabaja de guardia de seguridad de un, de unos edificios --
Ah.
él trabaja todo el fin de semana, trabaja todo el fin de semana. Él trabaja en la noche.
Ya.
Todo el fin de semana, viernes, sábado y domingo --
y entonces, después él va a la escuela, todos los días, en la semana --
Ya.
en el día. Va a clases todo el ((día)).
Y ¿está contento con eso?
Bueno, es que es la única manera en que él pueda estudiar y trabajar, pues, mamá, ¿ah?
Claro.
Porque no pod- no podría trabajar y, y estudiar al mismo tiempo, pues a que, si no, a qué hora iba a dormir.
