No porque ya no estoy tomando clases ahora. Es eso lo que estaba esperando, estaba primero tomando clases en el verano, pero mi ayuda económica para el verano no fue muy buena, entonces las tuve que dejar las clases porque si no no voy a tener dinero suficiente para pagar Grecia.
Ajá.
Entonces no, no, dejé de tomar clases y ahora no me puedo ir en la Primavera porque si no no acabo a tiempo, no me gradúo a tiempo. Entonces estaba esperando, eso era lo que estaba esperando para saber si me iba a ir a Grecia o si empezaba para ver si para de hacer planes para la Primavera y eso, pero si ya está todo lo de Grecia yo creo que mañana voy a la oficina
para ver como están los documentos y demás, lo que pasa es que como me he cambiado de casa no no me llega nada y no se nada.
Mmm.
Entonces voy a ir a ver como está todo el asunto, ya lo único que faltaría sería mi examen médico y que manden las fotos de mi pasaporte, para mi pasaporte
Bueno entonces haces allí una, una, una este, un semestre y el siguiente semestre en Estados Unidos --
Sí.
Común y corriente.
Sí.
Oye, y ¿vendrás --
¡Ay mira qué bueno! 
Y ¿vendrás a México?
Este, eso es lo que estoy viendo. Era lo que estaba pensando como no voy en Diciembre, quería ir en Agosto, pero no se que tanto de dinero vaya a tener, tengo que ver primero cuanta beca me van a dar
Mmm
para irme a Grecia --
ajá.
si me alcanza porque el último mes de Grecia tengo que hacer estudio independiente y eso dicen que corre por nuestra cuenta y entonces quiero ver qué beca me va a dar Penn, si Penn me va a, me va a, me va a pagar eso
Bueno, yo yo quisiera que te investigaras bien todo el aspecto económico y la estancia y hasta qué fechas estarías?
¿En Grecia?
Sí, porque entonces nos gustaría a nosotros muchísimo ir a, ir a este Grecia --
Claro que sí, sabes lo que estaba pensando creo el semestre termina por ahí del dieciocho o algo así de diciembre
De diciembre
Entonces, de ese hasta el diez de enero, me quiero viajar por eso me quiero tener dinero
Sí. Entonces nosotros podríamos ir por ahí del veinte al, al cinco de enero.
Y, y nos vamos a viajar por ahí, claro que sí.
Inclusive decirle a Lucy que en lugar de que venga a México
Sí, me parecería, me encantaría, mamá. Eso, me encantaría. Eso era lo que le decía a Lucía
nos vayamos a Grecia
Claro
Si me voy, lánzate y te vienes y viajamos un ratito por ahí con lo que tengamos, y me decía que sí.
Claro. Y entonces, este, si ya nos vamos a ver en diciembre, pues entonces si representa mucho cargo no vengas a, en Agosto.
Sí. Eso, eso, ah eso es lo que estaba viendo porque sí voy a ahorrar bastante dinero, pero si quiero quedarme unas tres, cuatro semanas viajando por ahí, pues mejor lo ahorro.
Claro --
Pues eso es lo que estaba viendo. Este, pues mañana que vaya me voy a averiguar bien, les voy a habla- lo que pasa también es que como trabajo tiempo completo no tengo horas para salirme ni nada --
Ahá.
Pero me voy a salir en mi hora de almuerzo y me voy a ir a ver que, que --
Bueno, es que te iba yo a decir, entonces yo te hablo.
No te preocupes, yo, yo me comunico y todo eso, igual y consigo que me den otro número aquí para que hablemos  gratis.
Y ese experimento en que consiste.
Este, están grabando. Ves que mi trabajo es de reconocimiento de lenguaje por computadoras
Claro, pues. Sí
Entonces han estado haciendo mucho de que sea lenguaje formal,
Sí
ahora quieren hacer lenguaje natural, quieren
Mmm
entender como funciona y demás. Mmm. Por eso lo están haciendo
Si ya lo entiendo
Mmm
Está bien.
Pero. pero así está todo el rollo
Tu tía Anita estuvo el fin de semana y posiblemente vayamos el sábado a Puebla.
Ah, ¿sí?
Y cómo están por allá.
Pues este, en lo que cabe, bien. Mi papá pues, sigue en Santa Lucía.
Mmm
Mi mamá, allá en Guadalajara
En Guadalajara --
El Tilín, ya lo corrieron de la escuela
Mmm
Ay, ¿sí?
no se quiere venir conmigo
Y por qué lo corrieron de la escuela --
Pues porque, no le interesa, ya es muy agresivo, etcétera, ¿no?
está faltando mucho?
Mmm
Entonces está aquí con el Chato
Mmm
y pues yo le ofrecí que se viniera, que se viniera los días que quisiera, etcétera y casi lo supuestamente lo convencí y el martes que lo fui a esperar donde quedamos, me dejó plantada.
Te dejó plantada --
Luego después, pues me preocupé, le hablé varias veces y no, pues lo voy a dejar así, no?
Déjalo así de poquito en poquito, sí, sí, un día invítalo, invítalo un día a cenar o cosa así, a ver qué le parece
Sí y aparte de que me dijo
Sí, pues
No pues, estuvo acá dos días y le dije, te te compro un suéter y me dice, no, no me gusta, le dije, bueno, una chamarra, y me dice, no mejor unos tenis, ándale pues, le dije, te compro los tenis
sí
ahá
le dije, este, cuánto cuestan y me dijo, cuatrocientos mil pesos. No, le dije
Ay, caray, pues qué quería
No, no, no le dije, eso si no te compro. Mira, de los que estén rebajados, escoges cuales, y me dijo, no pues, esos no me gustan, bueno pues, entonces no te compro --
No, no pues ya, porque es, tampoco. Es tanta lana, mamá, tiene que (( ))
No, no tampoco, vaya
No, que no se exagere, no?
Sí, sí no. Está loco. Cuatrocientos mil pesos, pues ni que fueran de qué
está loco
Sí, está loco
sí, está loco
Ni aquí están tan caros, mamá! 
Bueno, es que aquí son muy, muy caros, no? Y me dijo que los , le dije, no, Tilín no, no, tampoco.
Sí
Le dije ni tengo dinero, ni, ni, ni debo hacerlo
Mmm.
y ¡ya!
Mmm
pero, este, más o menos dentro de lo que cabe, pues ahí vamos pasándola, no?
Mmm
Mmm
Y ¿qué vas a hacer? ¿Sí te vas a ir a, con Margarita y demás, a la playa y demás?
Sí, sí, pienso irme a a Veracruz
Ahá.
y después, este, pues unos días a Irapuato para curarme los dientes
sí
y luego a visitar a mi mamá. Nada más que, claro, lo de Margarita, pues tendría ella que confirmarlo porque este
Mmm
pues su papá, me dijo que estaba muy enfermo, noventa y dos años,
{breath noise} pues, este
que posiblemente lo operaran y eso, entonces pues si a lo mejor en una de esas tiene problemas,
Mmm
se cancela esto, no?
Mmm
(( ))
¿para qué fecha estaban pensando eso?
¿Mande?
¿Para qué fechas?
Para como por el dieciocho de julio más o menos. En mes y medio, más o menos.
Mmm. Pues yo voy a ir a ver a Lucía a Chicago
Sí, eso me dijo
Este, la voy a ir a ver a, el treinta de junio me voy
Mmm
voy a estar no más como cuatro días y me regreso rápido --
Ay, qué bueno
conseguí un boleto baratísimo, lo conseguí en ciento treinta dólares ida y vuelta
Ah, pues está muy bien
Yo te voy a decir, a mí se me hizo caro pues no tengo mucho dinero, entonces le dije, no tendrá otro más barato, y el otro me dice, ¿más barato?  pero, pero la voy a ir a ver por un ratito
(( ))
Sí, está bien
Sí, sí, sí, me voy a tomar y esas van a ser mis vacaciones, yo creo
Está bien, Mónica
Oye, viste el programa de Grecia?, ¿Les mandaron un folleto?
pero
Sí, mandan un folleto, pero ya ves que yo no entiendo nada de inglés, más bien me
pues sí, bueno
me dejo guiar por todo lo demás
Por lo demás. Sí, pero son muy buenos esos programas.
Este, y, lo estuve mirando y, pues dije, ay, qué bueno, pero siempre me quedó la duda del siguiente semestre, donde estarías
Lo que pasa es que yo estaba pensando, primero pensaba que todo un año, luego, luego dije, si me voy todo un año tengo que tomar clases en el verano si no no voy a acabar a tiempo --
Mmm.
entonces empecé a tomar clases, pero no me dieron, me daban nada más quinientos dólares para cada clase, y la clase cuesta mil doscientos
(( ))
y y aparte, era un préstamo, ni siquiera la beca, entonces dije no,  esto no tiene caso --
Claro, muy caro.
entonces lo dejé. Porque me preocupaba también, que si iba a Grecia, siempre que te dan, siempre que te dan tu ayuda financiera, baja- pagan primero lo que tengas debido, lo que debas y ya después te dan el dinero, no? entonces dije, voy a deber un montonal y no me va a alcanzar para irme
claro
No pues, aquí ya voy a, estar ahorrando hasta lo imposible
No, ahorren bien, bien, y sabes que, ve reservando boleto de avión, entonces, yo te confirmo en la semana te hablo para confirmarte fecha y todo
No, pero ahorita no tiene caso que reserve, madre
Te sale más barato, mamá
No, pero seis meses no.
¿No?
Y no es reservación, es pagar, si no me lo suben
No, pero lo que yo, bueno lo que yo hago es, por ejemplo, hablo, este, les hablo y les digo, quiero un boleto para tal fecha, y me dan algo que sea muy barato y, y ya cuando me toca la fecha de pagar, les hablo y les digo, tengo que cambiar el regreso a otro día
No, así lo hice
y entonces me conservan el precio por varios tiempos
así lo hice
No, no lo conservan
¿No? A mí si me lo hicieron, uy, qué caray
Aquí no lo conservan. Así lo traté de hacer el año pasado a Filadelfia y terminaron por quererme cobrar mucho.
Ah, ¿en serio?
Por eso hasta me cambié de línea.
Mira
Mmm
No, madre, no tanto eso no. Sí, si es así, ya como por, además mira, hay una cosa. El ingeniero Efraín viaja mucho --
Ajá.
entonces él me dice que en, que en diciembre las tarifas son más bajas
Ah mire ¿en serio?
y que él por ejemplo, el año pasado consiguió ir a París
Mmm
en un México París, y le, y le, este, regalaron tres, tres días, dos noches de hotel
Ah, mira qué bien
entonces yo estaba pensando para Grecia, un México Roma
Ahá
Y a ver si dan algo de gratis, y ya, ya de ahí seguir a donde ustedes vayan, no (( ))
Eso sería la cosa sí, no, no creo que tenga lugar para quedarme a vivir, entonces lo más seguro sería que andemos en motel, o algo así
Sí, o, o dormimos en el tren, ¿no?
Sí, eso también, eso es lo que pensaba, pero cuando, pero para empezar mi estancia en Grecia es, creo que es así, no, creo que vivo un tiempo con una familia y otro tiempo, cuando vamos a las otras ciudades, vivimos en moteles y así andamos
Bueno, pero mira, podrías conseguir así con familias y les pagamos, más barato ya para ese entonces tienes idea cuanto cuestan los hoteles
Mmm
y bueno, ahí les podríamos pagar más barato
Yo voy a estar en los que les llaman los  que es lo más barato que te puedes encontrar, todos los los los que van de  ya sabes, van de viaje, ahí paran
Mmm
Mmm
Bueno
Entonces es, más o menos para que vayas pen-
Sí, sí, sí una cosa así, muy barata
Okey, pues a mo-
Creo que fue los quince minutos, ¿no?
Pues no no dicen nada, pues le seguimos  igual es media hora 
No
(( )) porque a lo mejor vaya a ser con cargo a ti, madre
Ah no, no, no porque las personas han entrado solamente sí, otras dos llamadas, y las dos se cortaron, una a los catorce minutos y otra a los once y tantos
se corta
Ah
Bueno
entonces querían ver, especialmente quieren ver por qué se cortaban las llamadas y por qué porque traté de hablar primero antes y no entró mi llamada
Mmm
y era porque no estaba marcando un número y
pues ya me tenías preocupada, yo te hablé
Sí, yo recibí tu recado pero no la verdad no vi mucho caso en llamarte pues ni tenía teléfono
Ah
ni sabía cuando me cambiaba. Fue un rollísimo para cambiarme
Mmm
hubo problemas con el, con los dueños del departamento y pues Bobby está en Chile, pues les tuve que hablar a Chile y de Chile tuvieron que mandar una carta
Mmm
Pagar extra, no, no, fue un rollo, hasta hasta el mero día el mismo día que me cambié en la noche supe que ya me podía cambiar
Qué horror
entonces, ahí me tienes cambiándome de noche, puro muebles aquí, los chavos que estaban viviendo aquí todavía no se salían, no, no, no fue un rollo, entonces no sabía qué iba a hacer entonces dije, qué caso
Mmm
Y ahora qué vas a hacer con los muebles si te vas?
