Qué algo así
Aaa sí, güera, aaa
Ajá, si entonces este, por eso aproveché, aproveché la oportunidad 
Anda, oye y está ahí la Jenny y Yuvia dónde está

Okey, Yuvia, {throat clear} el fin de semana fuimos a Los Angeles, ella se quedó con Víctor
Ajá
Allá está ahorita
Allá me estuve yo el fin de semana
Sí
Y, y Jenny está allí en Tijuana, se quedó
Aaa eso es
Con, con ¿sí sabes quién es Gloria?
No güera de allá, no
Ah, bueno, una amiga de mi mamá, Gloria Farías
Pero ¿ahí está, en la casa de tu mamá?
No, no, no ella vive en Tijuana, allá en una casa
Ah y allí está la Jenny
Sí, es que ella tiene una hija de la edad de Jenny
Aaa. Aaa.
Y, y vino de vacaciones de La Paz
Mmm
Y éste y pues para que no estuviera sola, porque también la señora trabaja
Entonces, Jenny se, se quiso quedar allí con ella
Mmm
O sea yo estuve yendo toda la semana para allá, y me venía todos los días para acá para trabajar
Aaa sí
Sí
O sea, pero tú ahorita estás dónde ¿en San Diego?
Sí, aquí en San Diego, aquí en mi casa, sí
Ajá
Y este
¿Y estás sola?
Sí, ahorita estoy aquí sola
Mmm
Sí estoy aquí, ahorita, lavé el ((baño))
Me puse a limpiar, hice comida
Porque llegué, ya poquito tarde del trabajo
Y esté, y ya ya tenía que hacer limpieza general aquí 
Sí güera, o sea que
Pues, no pues tenga, tengo limpio, pero o sea
¿Pero ya no tienes la acompañante allá contigo?
No pues Jenny es la que vive conmigo
Pero tu, otra amiga ¿ya no?
¿Cual otra amiga?
Qué no estaba una amiga contigo, güera?
No
Hace mucho, al principito
Oh, no, no, no ¿o sea cuando vivía antes con mis  allá en La Joya
Sí
Ah no, eso fue, el año, el año antepasado
Aaa
Porque el año pasado viví sola en un estudio
Mmm
Y ahora este año pues, ya cumplí, ya cumplimos un año aquí, desde que se vino la Jenny para acá
Ah pues si, es ahora ella la que está contigo
Ajá porque ella está yendo aquí a la  y yo pues yo la asisto aquí
Ah ¿y luego cuando vas tú allá por la Jenny?
Pues Jenny
Pues yo estaba esperando que mi mamá, que me hablara que llegara
Mmm
Y este, ya se va acabar, se me hace
Sí
Ahorita me van a dar a mi a mi un mensaje y luego te vuelvo a hablar yo
Y este, a no pues no todo todo bien pues ah
Mmm, Jenny pues aquí en la escuela y yo pues también trabajando y todo
¿Y ahora no viste a tu novio?
¿Mi novio? no, no lo vi hoy
Mmm
No, porque él también está tomando una
Está tomando una clase
Ah, por medio, oh sea como, como maestría pues
Mmm
Entonces este está tomando esa clase y la toma y, y no nos vemos
Aaa
Pero me habló por teléfono
¿Sí?
Y nos quedamos ajá sí porque hoy tiene que dar una presentación y no sé qué, anda todo
Corriendo  sí
Pues ya sabrás yo, yo mañana me voy a México, güera
¿Por qué?
Por lo del trabajo
Oh sí ¿y, y en qué trabajas?
Ya
Aquí pues aquí estoy de secretaria en una sucursal ¿verdad?
Pero has de cuenta que, nos pusieron computadora, güera
Sí
Y voy a eso ¿verdad? que nos den el programa y que nos expliquen todo eso
Oh, vas como a un entrenamiento pues
Andale, exactamente
Exactamente ¡oh!
Fíjate nada más, güera
Mmm
Sabrás que ahorita pues, alistando la ropa y deja tú, o sea por, por lo de los niños, verdad, que mi mamá
Oye, sí pues, los niños (( )) []
Ahí se van a quedar con tu mamá []
Sí, güera
Sí, aquí con mi mamá, ella va y los, esté como se llama, los, los va a llevar en la mañana a la guardería
A la guardería, sí
Mmm
No pues, que bien
Fíjate, no más, güera
Qué suave
Hazme favor, pues ya sabrás verdad que tengo un pocón de nervios ¿Tú crees que no?
Pues sí
Oh sea, yo por, por irme sola verdad, güera.
(( )) []
Pues ((como)) como la ciudad ya la
conozco, ya vez que
Ah, tú ya fuiste a México una vez ¿verdad?
Sí, ya estado allá, ajá exactamente pero pues antes porque fui yo acompañada te ¿acuerdas?
Fuiste con Jessie y con quién, con ésta, Patricia ¿no?
¡Andale! y con Rosa
¡Eee! Ya me acordé la historia ¿verdad? 
 ¿Te acuerdas?

güera.
Como no
Andale, exactamente
Claro que si me acuerdo ¡Eee! no pues
Fíjate, pero cuanto hace güera ya un chorro
Y yo me acuerdo de lágrimas risas y amor verdad, también 
 ¿Quién güera?
 ay, ¿mande?
¿Quién?
No, no pues, me acuerdo qué, qué te habías peleado con ella, oh no se qué ¿No?
¡Andale! ¿Te acuerdas?
Sí, sí me acuerdo, sí como no ¿Oyes y ya no le hablas?
Exactamente güera, no, ya no, güera, uh ya tengo muchisísimo güera
Mmm
Pues más bien desde qué los niños empezaron como al año, al año y medio güera
Sí, pues ¿Cuántos años tienen tus niños?
Cumplieron tres años ahora en mayo
¡Ya verdad!, que no los conozco ¿eh?
no ¿verdad güera?
Un día los voy a conocer
Sí, o sea, los viste cuando estaban bebés ¿te acuerdas?
Sí
Tú ya no te acuerdas yo creo de ellos ¿verdad?
Pues no, no la verdad no 
No, no, yo sé qué no
Ni, ni tampoco la de (( )) la conozco
Tampoco, güera
¿Y Romana tiene otro? ¿verdad?
Este bebe sí, también de la edad de los niños
Y tampoco lo conozco, válgame Dios
No tampoco
Tampoco, no más a Carlitos pues
Nada más, fíjate güera
Mmm, pues sí
Así es que piensas venir ahora para diciembre
Pues sí, pues a ver, a ver que, que más se pone, sí
Ojala que sí ¿verdad? güera
Sí ojalá
Ojala, y así. ¿Ahorita qué horas son allá güera?
Ahorita, son las ocho treinta y cuatro
¡Mmm!
Allá son las diez ¿no?
Ya sabes que sí, güera
diez treinta y cuatro
Y ¿ A qué hora sales?
Ah, hazme favor (( )) a las cinco y media
¡Eee!
Porque sale el avión a las siete
Ay, no, pues no, ni modo hay que madrugar ¿verdad?
Fíjate nada mas güera ahora que has de cuenta
Casi ni voy a dormir güera nada más por estar cuidando con ((la cosita que tengo)) que levantarme a las cuatro
Cuatro y media güera, para, darme un baño
Todo
Sí
Hazme favor güera
¡Válgame!
Y pues sí, no pues que bueno, me da gusto que estés trabajando y que pues así que estés bien
No, sí ya güera tengo bastante, fíjate
Sí, entonces este, ah no pues los niños te los cuida alguien ¿no? ¿en la guardería?
En la guardería güera los tengo
No pues está bien
Y hasta la hora que yo salga, pues voy y los recojo salgo a las seis
Mmm
Así los recojo
Ah no, pues está bien
Fíjate no más
Está bien
Pues sí, hombre
[] Es más ¿Tú a qué horas entras mañana güera?
Pues yo entro a las ocho
A las ocho
Mmm
Y ¿te levantas a las siete?
Sí por ahí
Sí
Porque yo, o sea aquí trabajo bien cerquita
Sí güera
Ah sí, cinco minutos
Y ¿te vas en carro?
Sí, pues en mi carro
¡Ay que absurdo! si si tienes allí, caminas nada más y en carro te vas
No, no, tampoco caminando, si tengo que agarrar el 
Aaa
O sea llego bien rápido porque eee, es es bien rápido, pero no, no a pie no, no no no ¿verdad?
Ah sí
 sólo una bicicleta 
Ah eso es
 No te creas, no pero está bien allí
¿Todavía traes aquel carro que en el que viniste güera?
¿El azul? Sí, todavía
Sí
Aaa eso es
Sí, ahí anda todavía
Fíjate pues, está suave verdad güera ¿Y no está descompuesto, ni nada?
No nada, no nada, no ya, ya estaría de Dios
Imagínate ya con el de tu mamá ¿verdad?
 pues sí
ay no
No, no, no, no, ay no
Te digo güera, así que
No, pero lo cuido mucho
¿Y luego? ¿sales?
Salgo a las cinco
Y ¿comes allí güera?
Sí
Ah eso es
Sí, sí allí como, está bien suave ah
O sea ¿qué haces allí güera?
Aaa lo que, lo que aaa, esta compañía vende
 de de, para estimulaciones moleculares, para puras mo- o sea
O sea para hacer moléculas, o sea así como del D N A y cosas así
Mmm
Desde algo bien chiquito hasta algo bien complejo ¿no?
Sí
Y este, y todo lo que hacemos
Son puras ah
Ah, o sea allí son puros laboratorios no no es, todas son computadoras pues
Oh sea es de todo lo que tú estudiaste ¿Es de lo que estudiaste, sí?
Exacto, sí ajá sí, es de pura química y eso ajá
Mmm
Exacto, entonces está bien suave suave, hay unas, las computadoras, son súper súper así de lo más alto en tecnología y
Y son en
¿Eso es lo que manejas tú?
¿Mande?
¿Computadoras?
Sí, sí, es que allí es todo lo que hay
Ah sí
O sea todo es, es con puras computadoras
Mmm
Y este
Eso es lo que hago, eso hago, hago trabajo con esas moléculas, y las hago, hago las simulaciones y
minimizarlas a un, a un nivel de energía bajo y así
Eso es todo
Así
Sí, sí son puros programas con métodos numéricos
Mmm pues está
Pues sí puro, puro, así es bien matemático pues
Mmm,
Claro
Ajá y este
[line noise] No, pues está suave verdad güera.
No si está bien suave o sea
Los, los, los, gráficos están en tres dimensiones, y está padrísimo, verdad, bien interesante
Qué suave
Todo corre en, en computadoras de, se llaman 
Mmm
De silicón
Está bien suave
¿Y allí, tú como tienes que ir vestida?
No pues así así normal no no
Aaa
Qué así de tacón y así no, no porque
¿Por que tu trabajo no lo permite?
No, pues nada más es
((está bien)) []
sentado todo el día
Sí exactamente
Y este, ajá y entonces esté
Pues no, al principio si iba así verdad, pero tú sabes
Mmm
 Pero ya todo mundo va así bien informal, como los viernes, aaa no pues yo voy todos los días así como los viernes
¿Aaa sí?
Mmm
No pues está bien güera, no no güera pero como dices tú o sea
Bueno tampoco así con tenis, verdad, pero, pero casual, pues
Pues o sea como dices tú güera pues que caso tiene porque pues nada más estás todo el día sentada y no cae ¿verdad?
No pues no
Está bien o sea pues, pues más bien necesitas éste estar cómoda ¿verdad güera?
Sí, exacto
Y luego, si exactamente o sea y, aparte de ti ¿hay más gente?
¡Oh sí! Es qué es bien grande allí
¿Aaa sí?
Allí es el  qué, si es como la matriz pues
Ajá
Esta gente es bien grande, tiene en todo el mundo, este, que venden estas, estos ah
Este  pues que lo vende, entonces este
Aaa no, tienen en todo el mundo
O sea ¿es allí mismo en San Diego güera?
¿Mande?
Allá ¿es eso en San Diego?
Aaa, eee la planta es aquí en San Diego, pero
Pero ellos tienen clientes, entonces, o sea tienen
Pero, tú estás allí en San Diego
Pero yo estoy en San Diego, exacto, exactamente
Ah, eso es
Sí exactamente
¿Oye güera, y ya no has vuelto, vuelto a ir a Disneylandia
Mmm, no, no he vuelto fíjate
¡Válgame! a poco desde que nos llevó José, que en paz descanse
No, no
Sí, cuando vino Jenny y Yuvia
¿Sí volviste a ir?
Yo las llevé
Ajá
Oh sea, eso fue el año antepasado
Mmm
Y, ya no he vuelto
A poco güera.
Sí no no he vuelto a ir
No pues no, es que no tenía tiempo, pues siempre estaba en la escuela estudiando y así
Pues sí
Y, trabajando y entonces no, no tenía tiempo
