claro, de todas maneras, de todas maneras
de de hecho 
por supuesto, por supuesto 
o sea, eh, hace dos días me encontré con Oscar
ah sí. qué cuenta Oscar, tú sabes que está muy enamorada del muchacho
anda, ¿sí?
tú sabes que está un pervertido ahora. Me, me estaba contando que se fueron a Huarás con cha- con la enamorada y se quedó en un hotel --
y toda la vaina, y este fue su  (( )) se quedó en la casa, no, se fueron a un hotel, ya salieron por ahí con la enamorada y se fueron a un hotel
Ya
y regresó a su jato, regreso su jato como a las dos
sí, al día siguiente y la vieja le listaba y le metía y le decía donde has esta-
Oscar, que por aquí que por allá 
Ah, o sea, su enamorada juega 
está de <English player, player>, está ahí que
 profesional 
está, está que
está que vende candiles el hombre  así que, está templadazo, templadazo
 , sí
ah, ¿sí?
está, está templadazo por lo que me cuenta
justo hace dos días me lo encontré, pero me dice, oye, qué es de la vida de Alex, y que, me dijo, hay que empezarle a escribir a fin de año, para los encargos 
 conchudos de mierda, carajos 
 conchuda la gente  de qué
 dónde te lo encontraste ¿ah?, dónde te lo encontraste
este, acá en la esquina de mi casa
ya
estaba yéndome mi jato y él está yendo a la universidad porque se le había jalado un curso y estaba viendo a dar un susti y estaba medio palteado
¿está en susti él? No, de verdad, guáo, (( ))
Sí
sí, me dijo que sí, que a fin de año le comenzarán a llegar las cartas,  como loco, sí
 que tal, concha, carajo
para los encargos, a ver si
oy, oye qué sabes, qué sabes de la vida del Chino, de Patri y de toda esa gente, ¿ah?
ah, con ellos no, ya casi no nos vemos ya, pero pa-
cómo qué no, ¡tienes que mantener el contacto para la fiesta, Panchito, por favor!
 caramba, no te preocupes
tú sabes, esa es clásica, esa es clásica

así es que eso tiene que es-
cuando le llevemos, oye Patri, feliz cumpleaños, quien habla, Pancho, ah Pancho, sí vente no más  no te preocupes, oye


total le dices que tienes que ver a tu hijo 
 tu hijo
a tu hijo, pues muchacho
tú sabes que le most- tú sabes que le mostré esa carta a una amiga allá y se cagó de la risa, oye, se cagó de la risa
cuál carta 
la la que me decías que tengo un hijo con Otilia y toda la vaina, y pobre Otilia
ah, ¿sí? 
pobre Tilito, que lo niego  así que pie-
 Ahorita ya ha crecido, ah, tiene
piensa que soy padre, acá carajo y 
 tiene como cuatro años 
viste, que me violé a la empleada de Patri,  que no reconozco al hijo 
 no, es verdad, tu muchacho, hom- 

tu hijo tiene la marca de boca, absoluta, ¿eh?
 está con tufo el hijo allá 
con tufo, si es mamadera la que toma 
 ay, ya, dime
oye, dime, hay que ir planeando lo de año nuevo, ah
ah, por supuesto, por supuesto, oye quiero irme
(( ))
quiero irme a un sitio ahora, por, por ¿perdón?
quiere irme a un sitio ahora que vaya a Perú, quiero irme a Huarás, o este
noo sé, a Callejón de Huaylas, o a Chincha, un sitio, vamos por una semana, eh
nos podemos ir a Cuzco
oh, a Cuzco no, muy lejos, vamos a Callejón de Huaylas
que no conozco
oh, pues, claro, a donde quieras, como quieras
vamos a Huarás, una semanita, hacemos urupupaje y nos vamos ahí a pasar la pascua
claro, claro, me parece buena idea
claro, sería, sería bestial, hom- si que
Ya
claro, menos costoso, además 
sí, claro, claro, por supuesto
porque tú te pasas ahí, tres, una semana ahí con soroche, tirado en la cama y ya

gas- gastamos en té, no más

prepárate
té y coca, té y coca
 hasta ahora estoy haciendo los pagos respectivo de aquella salida, ¿no te acuerdas?
yo también, también estoy ahí en pleno, el des-
oye, ¿te la, te la cargaron?
claro que me la cargaron, me llegó como, me llegó como en Febrero o Marzo
claro, ya, ya sabemos para la próxima, ya, en qué meternos, ya
para la próxima (( ))


oye, oye como está la familia, cómo está Carmencita

todos bien, gracias, justo mi mamá y mi hermana están de viaje
ah sí, dónde están, ¿en Chile?
sí, ya regresan mañana en la tarde
ah, bestial. Y el sujeto simple, ¿sigue con el sujeto simple, Carmencita?
sí pues, ahí está
sigue, sigue, pero no pierdas las esperanzas ahí
Ay, yay

sí, vienes con un poco de tu colonia
de mi colonia
tu colonia Escape

que que nunca me llegó,  de paso
te voy a, te voy a mandar tu frasquito, te voy a mandar tu frasquito, Panchito, no te preocupes
Ah, pero ese frasco va a llegar evaporado, pues hombre 

**ta**, que desde abril que estoy esperando ahí 

me mandas puras folletos, los folletos ya están pálidos de tanto frotármelos, ya

ya no huelen a nada
ay, carajo
ya justo le encargué esa colonia a mi mamá
Ya
y mamá me dice que no hay por ahí y me está trayendo el U O dos
ese es paja, ese es rica también
 así es que no te salvas del Escape, eh, Alex
no, no, yo apenas, apenas tenga la oportunidad de mandar algo a Perú, yo te lo mando, no te preocupes
No, ya no, ya cuando vengas, ya 
Ya falta poquito, mira, ya se ha pasado, ocho meses ya, un ratito, mira
cla- falta, ha pasado un mon- mira, falta septiembre, octubre, noviembre, tres meses ya
Ya, ya se acabó ya, mira, imagínate, ya estuve ahí, para nada
tres meses y medio, ya. Claro, pues
Sí, sí, sí, a lo mejor, ya contigo, me mandas el botellón 
el botellón, el de litro, el de litro 
el botellón de litro 

 oye
ay, dime
por por qué están grabando la conversación, ¿ah?
vaya, es un programa que me enteré, una amiga me pasó la voz, que es de la Universidad de Pennsylvania, ¿ya?
Ya
que están no sé haciendo un estudio de los principales idiomas del mundo y quieren grabar conversaciones en español, en francés y toda la vaina
Mmm.
Ah, ya
entonces te dan un numerito y con eso llamas y tú sabes y te graban la conversación con con el que quieras llamar
el medio tartamudo es Alex, yo soy Juan Francisco Frez Rosenthal, de Perú 

(( )) y además no
y tú eres un alienado, oye 
mira acá, que más quieres que llamo gratis todavía, qué más quieres, que te llamo, carajo 
oye, como como que me carguen la llamada, no más 
oye nunca te cargaron las llamadas de los teléfonos públicos, ¿no?

No, no, nada que ver
ay, este ya, oh es
oye el otro día me encontré con Mavi, el sábado, un tono
ah, que cuenta, oye dile, dile que es una traidora, que nadie me escribe, no me escribe Mavi, no me escribe Sandra, no me escribe Chavi, no me escribe nadie ahora
no, ahorita, como te digo, a fin de año te caen todas las llamadas, cartas
Y ahí tengo unos acordes, y ahí, Ay, Alexito, ahora que vengas
 Alex que te manda
y ahora que vengas 

 fíjate que te he mandado como seis cartas, que justo llega esta, que, que
y el correo está de huelga, sí, sí, sí 
 como sabes los correos 

se pone de víbora a fines de año, pues
Sí 
Oh que que bien, eso de la llamada me gustó bastante
por supuesto, muchacho, para que veas allá, ya que tú nunca llamas, será motivo, pues
no, si quieres yo te llamo, ah, pero 
ah, por supuesto, por supuesto, y no va a ser 
 Mavi dice que te manda saludos, y que perdió el contacto desde la última vez que la llamaste, pues
Ya
Shhht, hoy
po- a ella también la llamaste, ¿no?
pero yo, a claro, llamé a ella, llamé a Sandra, llamé a todo el mundo
claro, y ¿todos estaban?
todos estaban felizmente, felizmente, llamé a Sandra, a todo el mundo llamé
Ah, ya
sí pues, con Sandra me voy a ver el viernes, ella le va a contar, pues
Ah
(( ))
¿Ah?
A dónde se van con Sandra
no, oye, estás loco tú oye 
¿que dijiste?
no, que el viernes nos vemos, me voy a ver con Sandra
Ah, dónde, en el (( ))
Oye, ya sabes a donde, ah 
¿que te estás viendo con Sandra?
en el hotel, hotel tres estrellas
¿estás, estás con Sandra de verdad?
Tan huerto tú oye
oye no me traume- no me traumes Panchito, por favor, ah
no te la te la voy a dejar para ti 
no me traumes, mira que Sandrita, por favor, ah 
tendría tendría que cogerme dos Sandras 

la forro con scotch y ahí me la quedo
una mierda, una mierda, Panchito, una mierda. Oye Panchito, antes que me olvide, cuando es tu cumpleaños, Panchito, que siempre me olvido
la eh, la
veintitrés de noviembre
veinti- ¿verdad? veintitrés de noviembre, okey, dejá
claro vos, vos cumplís veintiún
Dejá apuntarlo
¿ya cumples veintiuno, ya?
veintiún años
Chucha, chu-
claro, pues, es el año donde se regalan colonias
por supuesto, por supuesto, los veintiuno, claro, esto es colonia, colonia, ahí ya vendrá la colonia

claro, lógico, colonia y
vei- veintitrés de noviembre, ¿no?
y lentes, lentes también se aceptan, ¿ah?
ah, ya, okey, veintitrés de noviembre ¿no?
 veintitrés, oye, sí, ah
ya, no te preocupes, (( ))
ah, pero por si aca- por si acaso
Mmm
yo, este, mis clases, todas mis clases son desde cuatro, desde dos de la tarde hasta las diez más o menos
Ya
o sea, ese día, ese Miércoles
si es que piensas llamarme 
por supuesto
llámame a golpe, llámame a golpe en la mañana, o sea, bien temprano
ya, pero no te prometo nada
 
si pue- si puedo te llamo, si no, no pues 
no pues, me mandas una tarjetita pues muchacho
por por supuesto, por supuesto, por supuesto, de todas maneras
un par de dólares, metidos ahí, no 
 no se muela nada 
no se muela nada, oye, ¿estás trabajando?
sí, estoy trabajando en el laboratorio industrial y me he conseguido otro trabajo en el
en la cafetería acá en la universidad pero haciendo otra cosa diferente, o sea no es no es estar ahí en la cafetería, sino estoy trabajando
poniendo funciones
limpiando mesas 
 no, no, no, poniendo funciones para para así, el presidente de la universidad y esa gente
en en los salones paja de la universidad pues, solamente pongo las cosas y y nada más, o sea no tengo que lavar, nada de esa vaina
Ya
Ah, estás bien, ah
y es paja, ah. Me pagan, me pagan a cinco dólares la hora y trabajo, puchas, como unas
estoy trabajando como unas veinte veinticinco horas a la semana
oye, está re contra bien, ¿ah?
Sí, está
sí, no me puedo quejar, está bien, está bien, y tengo el otro trabajo del laboratorio de la universidad
qué paso (( ))
del laboratorio
o sea, vas a venir bien cargado a fin de año
No, hijito, me lo voy a tirar todo en Chicago, carajo 
 oye, y ¿para qué estás yendo allí, ah?
tengo una conferencia de jueves a domingo
{throat clear} de este, de ingeniería y me pienso quedar ahí por mi cuenta
pero, este, tengo una, ah
