sí
Mmm
ay es demasiado 
sí y eso es pura
es tres es cuatro es cinco es seis
Mmm
chévere
de momento más (( )) ¿ya?
¿Ah?
 y con esta van a ser diez, digo
¿qué?
y con esto van a ser diez, digo, es diez
ah es mucha joda
Mmm
realmente no sé
sí
¿Mmm?
no sé hasta cuando aguanto vivir en este país, carajo
aguantas hasta que lleguemos nosotros, ya falta poco
Mmm 
que es lo que no te gusta pues, ahora
Mmm
¿Mmm?
mu- lo lo lo de siempre no más, que no me gusta el país, tú ves que nunca me ha gustado
sí
si he venido aquí ha sido por la
(( )) []
por estudiar no más, pero nada más
Mmm
pero, o sea, desde allá no me gustaba, así que sin conocerlo no me gustaba así es que conociéndolo peor todavía

qué vas a hacer 
En una de las primeras cartas te dije
que tenías que aguantar y el por qué ¿no?
Mmm pero no es fácil, te digo ah
Pero no es fácil para ninguno
acá tampoco es fácil
eh
quiero verte cuando estés aquí
ah, no, va a ser terrible para mí
quiero verte cuando estés aquí
va a ser terrible pero yo soy mujer valiente
ah ¿sí?
soy mujer que aguanta todo
soy como el papel
 como vos me has dicho en una de tus cartas, ¿no?
bueno, el papel aguanta todo, ¿no?
el papel aguanta todo 
el papel
que voy a hacer
¿mmm?
ya, hay mucho resentimiento en tu voz, ¿ah?
no, por qué, no, no, nada, nada de eso
nada de eso, mmm
 Mmm
(( )) solamente ¿que?
(( )) después, ¿ah?
solamente espero que llegue el día de irnos
ya te he dicho por qué 
por qué
Mmm para ir a tocarte un poquito
no te olvides que esto está grabado, eh?
qué más, y qué, cuál es el problema 
como que van a decir, Mónica Martínez estaba hablando esto

pero, y para que se grabe 


 sí, y quien es Mónica Martínez, no? nadie la co-
una much- una muchacha que nació en Camiri

Cochabamba, Bolivia el trece de junio de mil novecientos sesenta y dos

Mmm
ah, no ha escuchado pues chica, Camiri, departamento de Santa Cruz, Bolivia
Cochabamba, Bolivia
Mmm Mmm
 me estás haciendo cochabambina 
bueno difícil que seas cochabambina
 por qué
no simplemente no no no voy a decir por qué

nada más
es difícil
ahá
(( ))
¿qué?
ah, ya nací allá
¿qué dijiste?
¿qué?
ya nací allá primero digo 
Mmm
¿ya ves?
¿qué?
Ya nací primero allá, ya no puedo nacer acá
Mmm (( ))
Mmm y vos, ¿qué me ibas a decir?
nada, que estoy borracho
se te nota
sí, donde se me nota, acaso me estás viendo para decirme que
si te conozco pues, ya te he dicho que te conozco como si te hubiese parido ; te conozco, muchacho
sé cuando tenés algo, cuando, cuando todo si te, yo sé
porque te haces a la que conoces todo, ¿a ver?
(( ))
no yo no más no me hago es el cariño que te tengo, nada más
ah, ¿sí?
 que hace que te conozca
ah se me hace que es tu tu tu creída no más
 no. Siempre te he dicho eso, ¿no? así que no es mi creída
no siempre me has dicho que tú me conoces pero no me has dicho que sea por cariño
es por qué se conoce a una persona, por qué los conozco a mis niños
No siempre es por eso
bueno en mis niños no hay duda, no?
bueno por si acaso son también mis niños eh, por si no sab-
no  claro que sí
o sea, de alguna manera yo he contribuido y
y sé que ellos también me quieren a mí, ah, no son solamente tuyos, ¿ya?
ah no, yo se que te quieren, yo les ayudo a quererte
no si no hay necesidad de que lo digas
no, como me junto con ellos te quiero, ¿ves?
Mmm, pero no son solamente tus niños, por si acaso, ¿ya?
No, pues
tú dijiste, que son tus niños
Mmm no yo, bueno
Mmm yo voy a yo voy a generalizar, no voy a decir que son mis niños, voy a decir que son nuestros niños
nuestros niños, entonces, nuestros niños
para no decir como tú dijiste  ¿cierto?
ya, qué estás haciendo
nada
has escuchado ruido por ahí
Mmm estoy rayando un papel
ah
algún problema con 
(( ))
rayé un papel
qué, ¿ah?
algún problema con que raye un papel, ¿no lo ves?
no, estás dibujando solamente
no, no te hagas fuerzas, acaso sabes que dibujo yo. No dibujo nada
qué estás rayando, entonces
estoy rayando un papel, rayas, rayas, rayas simplemente. Y cómo está todo, ah?
acá te, todo bien, te cuento, estamos bien
ya desde el lunes comienzan los trabajos de pintura en la casa, para que quede todo aquí bonito, pues no
mi mamá posiblemente llegue la otra semana
tienen tienen que venir no se, te conté no, de los dientes, que tuvo una operación
sí, sí
así es que, todavía dice que no ha cicatrizado eso y recién cuando ya cicatrice ya puede viajar
Ahá
ahorita está durmiendo Claudia aquí
¿quién?
Claudia, la sobrina
¿quien es Claudia?
la hija de Carola, pues
ah
de Clau- Mmm
la mocosa
Mmm. Aquí está durmiendo
y por qué está durmiendo ahí
que quería dormir aquí pues así es que la he ido a recoger para que duerma aquí. Que quería, que quería dormir aquí
¿sigue petiza?
(( )) Mmm?
¿sigue petiza?
sí, las dos, oye, son **igualindas** de pequeñas
(( ))
las mism-
¿Mmm?
 la Claudia y la
(( )) y la Fernanda, pues

oh, la Fernanda sigue **igualinga**, **igualinga**, no ha cambiado nada, ni de tamaño ni nada  sólo la
va a salir tal vez a tu mamá, parece
sí, sólo que más gorda 


 y sigue igual, así bien despierta, igual a como era mamá
ahá
sólo que más despierta
y Mónica sin embargo ha crecido un montón. Tu papá se asombra de verla a Mónica, cada vez que la ve dice realmente me asombra, dice
tan grande que es esa niña, dice
Mmm
sólo más grande
Y Jorgito va por
¿qué?
Mmm Jorgito igual, ha crecido bastante
Jorgito
ahora pues, es un petizo, no más
sobre todo 
si, él es pequeño, es pequeño, como le dicen allá en Santa Cruz, el **chocoguatoco**, le dicen 
Mmm. Mmm
Moniquita está un poquito larguito
ya se pone un cintillo en la cabeza y boningue se la ve, pues
esa es la que dice que su papá es el más bonito del mundo
 le he traído aquí, le he traído aquí conmigo
bueno
pues la (( )) está con una tos de perros, te digo
así es que la traje, pues no vaya a ser que la contagie (( )) y la traje a Moniquita aquí y dejé a Claudita allá en la cama
a ser para que la contagie a Claudia o qué 
