Carla
un poquito de taquicardia tiene, ayer le han hecho un electro, pero
Mmm
todo está bien no hay ningún
Mmm
problema por ahora. Hoy día nos vamos a ir a
almorzar a Regatas, Carla se va a donde su su
suegra
cuñada Lucy
Ah
donde Lucy
Ahá
 y no, y más bien, después todos los días viene casi pues a almorzar viene aquí, todo el tiempo estamos juntas felizmente porque yo estuve con pena que Carla se fue pues donde Franca, ¿no?
Donde Franca, sí, sí me imagino
Sí pues. Bernard, ¿cómo está?
Bien, muy bien, estamos con Diana acá
Bien. Y tu trabajo, lo de tu trabajo
Nada. Me llamaron por teléfono y me dijeron que iban a tomar a otra persona, yo ya me imaginaba, y que
por qué, ¿ah?
porque no es mi especialidad, yo jamás he hecho eso, es para reforestación de zonas urbanas
yo sé, yo sé, para eso, pero para el otro que dijeron que sí iban a necesitar
Ah, pero eso todavía no se ha abierto el puesto
Esos no te han llamado
Ah, bueno eso, eso
eso todavía depende de su presupuesto y si se abre el puesto será dentro de unos meses todavía
Ah, bueno, eh
entonces me llamaron, esos fueron los que me llamaron, y me dijeron, no te vamos a poder, este
eso ¿te ha llegado esa carta o no?
Sí
ah entonces para que te cuento el cuento otra vez, que ya
pero sí
que que pero que querían tener mi  en cuenta cuando se abra el el puesto de otras cosas y que si yo aceptaba y yo le dije que sí
Sí
ya eso va a ser
así es que si eso se abre, se abrirá dentro de tres, cuatro meses
Ah, todavía
lo cual a mí no me importa, porque yo todavía tengo que hacer mi tesis, ¿no?
Ya, Oye
Y este, pero, Mmm
pueda ser que, el hermano de María Elena parece ser que va a venir en Agosto, el que vive en Toronto
Sí, pero cómo voy a mandar a Toronto, nada. Sí, dime
Ya
espérate, entonces este, eh
yo le voy a mandar unas cosas a Toronto
con él y él te las despacha a Ottawa, ¿está bien? ¿una encomienda?
Ah, ah, ya, ah, lo que tú
Sí, pues
lo que tú dices es que el hermano de María Elena va a venir a Canadá, va a regresarse a Canadá, ¿está en Perú?
Sí
Ah
sí, viene a Lima, viene a Lima en Agosto
Ya
y se regresa en Septiembre, y como hay bastante ropa de Ana Lucía
Ya
entonces, este, le mandamos con él, pues
Ah, regio
(( )) lo que el reciba, ¿no?
Claro
qué cosas más o menos, este, porque acá hay, cositas para la bebe
Mmm
y entonces, mandamos pues con él, me ha dicho María Elena ayer ella se ofreció y yo le dije, mira, hay confianza como para decir
te mando esto ¿no?
Mmm
Ya está. Oye, la conversación cuanto tiempo dura
son quince minutos, se supone. Ellos me van a decir cuando se acaba, no te preocupes
Ah, ya
, cuéntame más de Manuela entonces
Que más te cuento de Manuela, bueno, que está gordita
que está, no sabes de dónde le han salido pestañotas, mamá
Ya no tiene (( ))
está con pest-
No
pestañotas largotas, negras, largotas, bien bonitas, es
No []
cuando le vas a tomar fotos
ya, mis suegros estuvieron acá una semana, no te pu- la casa
Ah
la casa está lindísima, por atrás, te acuerdas toda esa cochinada, donde veías las ardillas, todo
Ay [], sí
ya ya está limpio
cuéntame
ya
ya está todo limpio
y ahí entonces mi suegra, y ahí, y ahí le han tomado fotos a Manuela
Ya
y entonces, cuando, cuando los revelen, les pedimos los negativos y te mandamos
Ya
Y es
y Colón, ¿cómo está?
Ah, está bien, están bien, están bien ellos están muy bien, ella
Están bien
Sí, sí, sí, están muy bien, están muy bien
este, ah mmm
Ay, qué bueno
todo el mundo está bien, después qué más te cuento de Manuela, nada, pues que es una pilona
por qué
porque le le buen-
con tanta leche que le dan, que crees tú donde va a tirar el botellón los botellones de leche

pilona, todavía, claro
déle cereal y déjese de pilona
 pero todav-
claro si se toma ya nueve, ya una botella de Coca-Cola de leche

como no va a hacer pila, por eso hace tanta pila
 bueno pues
no come nada sólido, pobrecita, me la voy a traer yo acá

oye el otro día me fui con Mariana y Carla María a ver el León
¿Es bonita?
El rey León
Sí, ¿es bonita?
Ah, preciosa
Sí,n-
preciosa, lleva a Manuela
Ay, si la voy a llevar
esa, lleva a Manuela
 ay, yo me he divertido
yo le he estado tratando de conversar a Bernard porque cuando los papás de Bernard estuvieron acá
íbamos, nos fuimos una noche, nos fuimos el martes al cine, pues
Sí
Ah, qué estupendo, claro que bien, (( ))
y fuimos a ver una película, yo quería el León y Bernard no, no, no, bueno la alquilaré. ¿Linda?
Ay, linda, linda. Linda, yo me he divertido más que las bebes, creo, muy bien hecha
Sí
es que yo he comparado lo que hacía Walt Disney en mi época
Ah, sí, no hay comparación, sí
No, a lo que a-
claro pues, oye no tanto, pues, no te pases 
no pero, es que yo me acuerdo que he visto lo de el cassette de Mariana de la que tiene ese de Blanca Nieves
De las (( ))
y se ve, pues, completamente una gran diferencia
si pues, una diferencia
rudimentario, totalmente. Oye, ya Marcos se ha ido a Ica de viaje
Ay, que rico!
cuanto tiempo
del por el- todo Lima ha salido de viaje, todos los chicos, no hay un chico en ninguna casa
todos han salido
ay verdad veintiocho de julio, ayer fue veintiocho de julio
como fue feliz veintiocho, te he escrito en la carta
ah eso no me ha llegado
como es posible que te has olvidado
se me olvidó 
qué horror
es que Diana ha estado acá y ya
te has debido parar y cantar el himno
 Diana ha llegado
en la mañana temprano

qué horror, qué vergüenza, no me hagas eso, me molesta

veintiocho pues, ayer hemos celebrado. Fíjate que después de muchos años, todos los peruanos decíamos feliz veintiocho, feliz veintiocho, feliz veintiocho
¿Sí?
increíble, cómo es el ánimo de la gente, ¿no?
Ajá
que nadie, pues
Nadie
fue increíble, oye, increíble y todo Lima, todos los chicos han salido
Van a Huarás, van a Ticomaría, van a Huancayo
Ay
van a, a todas partes han salido, y a Marcos se ha ido a Ica porque por supuesto el día anterior, me di- me voy de viaje mañana, ¿no?
y con quien se ha ido
se ha ido a Tocongo con sus amigos del colegio. Se ha ido a Tocongo a esperar qué omnibús lo va a levantar
así es que, no sé pues, ya regresará el lunes, seguramente o el
Y ¿te ha llamado?
Por la noche, quizás
¿Te ha llamado?
No, no, no me ha llamado pero sí yo he hablado con otro chico que ha llamado
Ah, ya, que todos están bien
Sí, espero que sí, pero así pues hijita
Te extrañamos mucho. Tú, ¿nos extrañas un poquito?
Sí 
No, porque no te has acordado del veintiocho
 cómo está mi papi

bien, bien, a ver, ¿vas a hablar con tu papá un rato?
No se si pued-
porque tanto rato, pues
no sé si
¿Aló?
Ya, no sé si podemos cambiar de persona, me imagino que sí, ya
ah, no, entonces no, mejor pregunta para la próxima
No es que, no
oye, cuenta, es que qué
Sí
Nada más puedo hacer una llamada
Ah, ya, ya, ya, pero es de otra persona, ah, con una sola persona, ah
puedes hacer una sola llamada gratis de quince minutos, después ya no puedes llamar nunca más
Ah, qué pena
porque si no, imagínate, pues todo eso lo paga esta universidad que está haciendo la investigación
¿qué universidad es esa?
es en Estados Unidos, creo que es de Filadelfia, no sé
Oye, y lo que me hizo la mamá de Verónica

te conté, ¿no?
 oye y qué pasó, te llamó para decirt-
¿Ah?
que, que estaba resfriada y no podía ir
el mis- el mismo día llamó a donde Franca para decirme que no podía venir, casi me da ataque, yo ya había comprado todas mis cosas, todo
eso me dices, pero por qué, qué raro, seguro tendría alguna otra cosa qué hacer, no le habrá dado gana de ir o qué
No, dice que estaba resfriada, puede ser, ah, porque a mí me ha dado una gripe bien
fuerte
Mmm
después me he caído, me he torcido la pata horrible, pero ya estoy mejor
por qué, pero que, pero puedes caminar o qué
Oye aquí en la casa
Sí, sí, sí, todo he podido pero dos días he estado bastante fregadita, ayer recién
Cómo sí te has caído
Bueno, me torcí el pie pues en un desnivel, esas torceduras tontas, ¿no?
acá en la en la puerta del garage de la casa
y la cartera fue a la pista hasta Coñamarco, ay, terrible fue. El domingo del
perdió, perdió Italia
Oye por penales dicen ¿no?
¿viste el fútbol?
No, no veo
No viste nada, allá
no tengo cable pues acá nada más en cable pasaban
acá te-
por penal, por penal, perdió. Bueno
y pero qué equipo era mejor
Brasil era mejor
Ah, entonces
tú sabes que Italia juega a la mañosería, ¿no?
Mmm
A ver cómo se hace, cómo hace que esto que el otro
Mmm
pero acá nos hemos divertido muchísimo, pues el campeonato de fútbol, porque hemos estado ocupados mirando eso todo el día
claro, qué rico, yo quería ver, pero

sí, bonito ha estado, ha estado lindo este campeonato
qué tal la inauguración. ¿bonita?
la inauguración ha estado bien adefeciada
Mmm
bien adefeciada, mala. Imagínate que la 
Mmm
tiene que tirar un pelotazo al arco
Mmm
se supone que, y el arco se cae del (( )) que tira, ¿no?
Ya, ya, ya
Y la la pelota no entró
 ay qué brutal, pero no debía de
no entró la pelota
Ha debido de ensayar
Oye pero al
han debido repetir esa escena y ni repitieron y arco **turubán** se cayó
así era la gracia, que la  cantaba y
Claro, claro y que tiraba tremendo patadón que rompía el arco
Ya
rompió el arco y la pelota no entró

todo el mundo, y no entró
 que cosa
los gringos no se habrán dado cuenta, los gringos son tan
oy no tengo que decir eso, pero son 
Sí por eso yo estoy con un cuidado terrible
pero los gringos son tan a la

no saben de fútbol, pues, ni se habrán dado cuenta 

por eso estoy (( ))
habrán pensado que así es la cosa, no meter la pelota dentro del arco 
