De este tiempo.
No, no, no
Entonces de aquí nos vamos en carro para Canadá, dice Maitin que son como veinte y seis horas
((¿Y que?)) []
Mmm, mmm, mmm, siempre tienen la **truc**
Sí
Ajá, ¿y qué tiempo de vacaciones dispone Jorge en diciembre?
[background speech] como dos semanas
Ah, vaya, suficiente para ir
Sí, más
Porque
Más que suficiente
Porque
Vaya, si yo voy ahorita
Ya no voy a ir en diciembre, fíjate ((entonces)) []
¿Y por qué? ¿Sabe quién va a venir?
¿Quién?
Hugo
Ah ¿Hugo va a llegar?
Hugo Castillo, ajá
Mira ahorita está en El Salvador, le voy a dar el teléfono de él aprovechando ahorita, apúntelo
¿Cuando va a llegar?
Va, va, va, va [background speech]
veinti, veinticuatro
veinticuatro
treinta y uno
treinta y uno
cero ocho
cero ocho
veinticuatro, treinta y uno, cero ocho ¿Cuándo va Hugo para allí?
((veinticuatro)) []
Dentro de dos semanas
treinta y uno cero ocho
Dentro de dos semanas, entonces llega
Ajá para qué, dice Jorge que si le hace el favor de mandarle la cámara
La cámara de foto que está allí en la cosa
La cámara, sí, yo sé. Ahí está en tu closet
Oh sea si puede, si pueden
Ya
írsela a dejar, y si Hugo puede
No, sí, y la bandera ¿también?
Y ya sé la encargamos a Hugo,  y nos vamos a quedar con dos banderas, o dígale
No, que no, que yo la tengo, que no la compre.
Sí porque, él nos dijo, que, que, que querían, que, que nos trajera
Ajá
Y nosotros le dijimos que la bandera 
((Ay)) []
Aquí se acostumbra poner la bandera frente a la casa, del país donde es uno
Sí
Ajá, entonces no, yo le voy, le voy hablar y le voy a decir que no, que la bandera, este, yo la tengo que él no compre la bandera
Mira, ¿y la Caro cómo ha estado? el niño de Rodolfo, Armando José, todos
Mmm, ah
El niño de Rodolfo está bien bonito, pesa veinte libras, y mide setenta y casi setenta y dos centímetros desde que le compraste
 ¡veinte libras!
Le compra ropa casi para dos años
 yo, ya no le mandé, porque yo ya perdí, porque como yo ya ni me lo imagino, a mí me lo describen tan grande, que ni me lo imagino.
Cómo está
Para, se le compra ropa, para dos años

 Y 
 y usted ya se va a arrabadillar de andar chineando ese mono
La Carolina ya
 //aquí esta hablando María Elena// Sí
Ajá, ¿Y la Caro?
[] //aquí está hablando la Caro// ah está bien
por la voluntad de Dios, mira, y va bien, y va bien en el inglés
Sí
Y, y ¿y Jorge?
Saqué el primer lugar ahora
¿Primer lugar sacaste?
El fin de semana pasado, pusieron mi foto y mi historia en la clase
ay me alegra, ¿y Jorge bien en las notas?
 Fíjate, sí y Jorge
Tuvo suerte saca dos
Mira pero ¿no le alargarían el tiempo de estar allí?
No, él a lo que se quiere tirar, si Dios le ayuda y el, y el gobierno de allá es al doctorado
Ah, ¿pero sin venir aquí? ¿sin venir aquí?
Sí, o sea, sin llegar allí claro, o
Ah
Llegaríamos allí, nos vendríamos otra vez o algo así
Mmm ((ahí te voy a)) []
Pero eso sí, si yo, si yo logro colocarme en una universidad aquí
Ah [line noise]
Porque necesito un número de inglés, o sea
¿Mmm?
O sea, saber lo necesario, como para pasar un examen, entonces, por eso
Mmm
es que me estoy poniendo las pilas
Por sí me quedo aquí, pasar ese examen y poder matricularme aquí en una universidad
Póngale todo interés, póngale todo interés porque ese es el futuro, aquí te voy a pasar a la Caro, un momentito
Vaya
 [line noise] Aló Male
Hola, microbio
 Hola, ¿cómo estás?
 ¿como ha estado?
 Pues chica, la Male ya no escribe ni nada
¡Ay Dios, qué no!
  Mira

El año pasado, mi papá que no sé qué, ah no, le dije yo, yo me aburrí de escribirles de Costa Rica, y ninguno era digno de contestarme
 ¿verdad que es triste?, pero lo que pasa es que usted
 ¡Todos me hacían burla! ¿verdad que sí?
estaba rodeada
  verdad que sí todos se reían, cuando yo mandaba y mandaba cartas y ni una regresaba
 Pero usted, usted no le hizo tanta **dedunda** como yo
 ¡Mira! ¡oí, oí!
(( )) [] ajá, ajá
 Mira Male ¡oí!
 Ya, ya ahora pasó tu castigo
¿Por qué?
 Ya desde está semana vas empezar a recibir carta ¿oís?
Ah, me imagino siempre es así
 Eran cinco , eran cinco meses los que
Mira, dígale a Rodolfo que ya recibí la foto
las diez fotos del niño que me mandó, dígale
 Diez, diez fotos te mandó
 ¡Sí es broma! como hace dos meses me dijo, ya te las mandé, me dijo
 
 ¡Y ninguna! vos
 dígale que, que
  Mira puro Jenrruchito de grande ¡vos!

 ¡Enorme ese niño! todo el mundo cree que uno
 quita la edad

 Mira, no te miento, no te exagero, le llegan los pies del niño, como abajo de la cintura de la Rocío, abajo

 ¡ Grandísimo!
 y cómo se mira Armando, o sea a la par del niño
Casi están igual, con el niño de Eva María, están casi igual, no, sin exagerar

 ¡Está, enorme!

 ¡Es grandísimo ese niño! [background speech]
 ¿y a quién se parece?
 ¡Ropa de dos años!
y, ¿a quién se parece?
 ¡Ay, es bien bonito! es de los, tiene de los dos, pero como que saco lo mejor de los dos
¡De verdad!
 La nariz tiene como de Rocío, los ojos de Rodolfo, la boca de Rodolfo, el cuerpo de Rodolfo ¡Bonito es!
¿Y, no es llorón?
 No, no, platicón, como desde las cuatro de la mañana empieza a platicarnos

 Pero grita que ¡gala!  
 Va ser, va ser, pastor cuando éste grande
  como desde las cuatro
  yo creo que la iglesia del culto
¡Nació orador!
 quién lo oiga
 yo quiero que durante el embarazo Rocío, pues está oyendo mucho a los hermanos allí en el culto
 ((va ha hacer el culto, fíjate)) []
  ¿cómo?
 va a ser el hermano Pablo, el hermano Rodolfo, de aquí a unos años
 Sí, vos, vos va a ser terrible, ajá ¡mira! la última
[line noise] mire, [line noise] hablando de algo
 Me encontré a la, a la, a la, a tu amiga, a la Clemen
Ajá, ajá
 ¿Clemen se llama? con un cherito en el  Para, yo andaba, yo andaba, que los primos de Belena querían ir a conocer el Pacífico.
Ajá
 Unos que vinieron
Sí, ajá
 Y allá andaba, le presento a mi novio, y toda nerviosa porque sola andaba con él, verdad
Ajá
 Allí, ya mucho gusto y medio me preguntó
¿No es un seco?
 ¿Un seco? sí
Ajá, moreno, pelo liso, así parado
 Moreno, pelo liso parado, ajá
Ajá, es el novio, ajá
 ¿De verdad?
Se llama Jaro el ¿cómo se llama? se llama
 Ay yo no, yo (( )) [] ni le entendí
Un nombre raro tiene, ajá
 Pero no
Mire ¿y no ha visto, sabido nada de la Marta Bolaños?
 ¡Ay no! la Marta, mira esa mañosa te cogió tus overoles, vos

 y cómo va en el embarazo, ¿Ya habrá tenido el niño?
 Ni me la mencionés
 Ya, ya lo debe haber tenido ya
Yo estoy con la curiosidad, que, que tuvo
 La voy ir a ver, y de un solo, le voy a pedir los overoles
 Caro, mire y qué pasó con, ¿y ascendieron a Félix?
  Sí, vos
¿has sabido? ¿verdad?
 Ah que vos, si ya Félix no me ha hablado vos de verdad, si no me ha hablado Félix
A gerente de no sé qué ¿Eh?
 dice que ha estado ocupadísimo, porque lo ascendieron a gerente, de no sé qué de allí
 ¡Oh! ¿de verdad?
Gerente de pro datos, y dice bueno y yo le llamé a la Caro, y me dijeron que estaba estudiando y lo pone
entre signo de interrogación
¡De, verdad!
Como que  se quedó así ((de verdad, destapada)) no me la trago yo
Pero Male, pero, no me habla, o sea no me ha hablado para nada, no, no me ha llamado
Porque dice que ha estado, ha estado en la geren- o sea imagínate a estado ocupadísimo, por eso, de que lo ascendieron de puesto, ajá
 ¿de verdad?
Cuando puedas
Mira Hugo va a llegar
Le voy a llamar yo, yo le voy a llamar a Félix un día de éstos
Cuando puede déle un  ajá a Félix
Ajá. ¡Mira Male!
Porque ha estado bien ocupado, ¿ajá?
Y qué, ¿y qué no me tenés allá algún, algún muchacho ya listo para diciembre?
Aquí hay un montón, mire y el novio de la Carmen Elena se fue
Se fue Male, mañana se va
¿Y qué dice?
Eh y Luis Ernesto se está muriendo
¡Y! ¿por qué?
Está internado con pancreatitis, pero muriéndose, muriéndose ésta
¿Y qué dice?
Así, está a punto de morirse, porque mucho toma, le dijo el doctor ya, ya, ya ya
¡mmm!
¿Y los papás, qué dicen?
¡gravísimo!
¿Ah? ¡imagínate!
¿Y los papás qué dicen? ¿llorando?
Llorando sí, si se puede morir de verdad
¿Y dónde está?
En el Seguro Social lo han internado ahora
¡Ay! ¿Es como bien caro, verdad? y como
Male ¿qué quieres más que se te mande con Hugo? [background speech]
Y solamente
Sólo la bandera
Sólo la bandera
¿No querés, nada más?
No
Aprovecha, que te estoy, mira que estoy tirando la casa por la ventana, no freguís
Queso, queso, si puedes
Queso, okey []
Pero también me da pena con Hugo, porque Hugo primero va a Pennsylvania
¿A Pennsylvania? entonces no, no, no lo podemos
El está en Pennsylvania, entonces me da no sé qué, como que ande
llevando las cosas para arriba y para abajo

Y a Jorgito, pregúntale si quiere algo especial, para, para
¿La cámara de él?
Ajá, la que está allá en la casa
Va, va la cámara ¿Y qué más?
Si pueden pues, si pueden ustedes y si puede Hugo
Ajá
Sólo la cámara y la bandera, ah y dígale
Ajá ((y que)) []
a Hugo que ustedes nos van a mandar la bandera, porque él, eso le habíamos pedido a él también
A vaya pues entonces nosotros ¿y cuándo, cuándo sale Hugo?
Sale dentro de dos semanas, pero llámele mañana si es posible
Va pues yo ((le voy a)) []
Porque no vaya a ser que adelante el viaje, o algo así
Ajá entonces, yo le voy a llamar mañana ¿oíste?
Y mire ¿y cómo le fue en Guate?
Bien, bien, chivo, chivo fíjate, allí anduvimos para arriba y para abajo
¿Y qué?
Nada nuevo
 no nada, no o sea normal ¿verdad?
Mmm
Un chico de ((mi vida)) lo conocí
¿De verdad?
Un sobrino, un primo de la Evelyn.
