Eh. Sí.
Fíjate, el otro día hablé con e- cuando fue, anteayer, que me llamó Cristian, por este mismo sistema,
Sí.
entonces le dije yo que Eddie estaba aquí y que me gustaba tanto, que era tan veraz, que era tan responsable, y entonces me dijo,
todos los Morelli son así, la Chela, Orlando y la Myriam, todos son así me dijo

Todos son bondadosos y responsables.
 Ay.
Buena la idea que tiene de ti.
Fíjate. Sí. Pero, eh,

Eh, Christian él me llamó para acá y me dijo que tú habías hablado con él, pero
como que estaba, me dio la impresión como que parecía que estaba como molesto de que le hablabas mucho de Eddie, ah?
¿Bah?
Pienso yo, como que a lo mejor que estaba como medio celoso, que le estarían quitando el cariño  --
(( )) celoso, ¿no?
No, no, no.
 así es que --
Uno tiene corazón que puede querer a mucha gente.
Claro pues, claro. Yo me alegré de que él las vaya a ver y todo eso, y que vaya a ver a mis papis, todo eso, porque
Claro. Este lunes no vino porque tenían, creo que iban a jugar fútbol o una cosa así.
Sí.
Y, y el otro día habían tenido también una, una reunión de una reunión de mormones
total que no le sacamos ninguna palabra, porque dijo que habían sido puras payasadas.  y eso fue todo. El iba a cantar con otro --
Ah. 
uno que es per- uno que es peruano, es decir que la mamá es peruana, y él es norteamericano,
Ah.
y habla re mal castellano, pero malísimo --
Ah.
Pero fíjate que tiene una carita como de esos chiquillos bien pobres, chilenos, oye así,
¿sí? 
chiquito, negrito y todo eso
y cuando lo oigo, lo oigo hablar así, tan difícil,  [[imitating a foreigner]]

[[laughing while speaking]] Me dio risa y le dije, y ese chiquillo por qué habla así. Porque es norteamericano, me dijo.

Oye, pero Eddie ha progresado mucho en su Castellano y sabe hartas
Me imagino. Me im-
hartas palabras de gente joven, oye, me da tanta risa --
Ay, qué cómico.
porque un día le estaba diciendo yo que ahora que tú le habías mandado los cien dólares él iba a ser multimillonario, me dijo, ¿dónde la viste?  --

eso de donde la viste quiere decir de donde sacaste eso.
Ah 
 y tiene montones de términos así, le encanta decir, sí **pú**, no **pú**.  --
 Ah.
y es tan risueño, oye.
Sí
Pero se ve tan diferente de las fotografías que tú nos has mandado --
Sí?
porque anda con el pelo tan cortito, pero si --
Claro. Claro, por eso.
Cortísimo, y más encima los días lunes parece que siempre se corta el pelo --
Ah.
Dice que así es más cómodo.


Anda con el pelo bien cortito.
Qué cosa
Pero a mí me da la impresión de que ahí lo quieren harto, oye.
Ah, sí?
Sí. Y tiene unos, unos compañeros y fíjate que yo le dije el otro día que yo tenía un departamento en Viña,
entonces me dijo, pero me encanta, Chely, eso que sea tan espontáneo, me dijo, podíamos ir en el verano allá,

el año cuando yo me pueda ir.

Ya pues, le dije, vamos, pero tienes que decirlo en serio, pues Eddie, no, no así no más. Porque entonces yo pensé que podía invitar
a a un nieto de Arnoldo, Te acuerdas de ese Arnoldo, primo de nosotros?
Sí.
Que se murió.
Sí. Ah.
Bueno
Total que ese chiquillo es un chiquillo encantador --
Ah.
muy caballero, muy, mira es un chiquillo muy dije y tiene además, una virtud, que tiene auto.
Y es de esos chiquillos así difíciles de encontrar en Chile que son, que trabajan en el día en un banco y en la noche estudia, en la tarde así estudia
esa cosa como contabilidad, no sé qué es la cosa que estudia --
Ya.
y tiene un autito entonces yo pensaba, iba a tener una persona más o menos de su edad, pues oye.
Claro.
y, entonces, yo le dije, que le preguntara, porque tiene que preguntarle al presidente --
Ah.
si acaso, el presidente de los mormones --
Sí.
si acaso le pagarían el pasaje de vuelta
si él se fuera más tarde, porque él se quería quedar unos tres meses más aquí,
entonces él, cada vez le digo yo, oye pues Ed- oye pues Eddie, y preguntaste.
No, no he preguntado porque no lo he visto. Falta mucho todavía. No pues Eddie es que yo tengo que ordenar las cosas, porque yo le tengo que decir a este chiquillo si es que quiere ir a veranear con nosotros,
pero yo creo que a este chiquillo le gustaría porque con nosotros es bien cariñoso, este --
Sí.
este chiquillo que se llama Carlos Ortiz
Sí.
y entonces pues ahí, más encima dispondríamos de un auto y podríamos conocer hartas cosas, de ahí, pues oye
¿no es cierto?
Posiblemente que no. No, no creo yo que le den permiso. Ah.
No creo que le den permiso.
Ah
Y así, para quedarse tanto tiempo, tampoco. Ah.
Pero que se quedara un mes, siquiera --
Posiblemente, podría ser una semana, o dos semanas o algo así, quizás, ah --
Mmm Pero --
Pero, no creo yo.
Ah. Ojalá que le den, pues --
porque ellos tienen que cumplir una,
tienen que cumplir un período y es todo, es toda una cosa planeada, ¿me entiendes, Graciela?
Mmm.
porque cuando él, él ya termina, otro va a ir en su lugar. Ah?
Ah.
Así es que no
Bueno, pero la cosa es que lo que quiere él, no es seguir de misionero, sino que lo que quiere él es sencillamente, que le paguen
el pasaje después, el mismo pasaje que le iban a pagar el año anterior, eso es lo que quiere él.
Como, dices tú, no seguir de misionero.
No pues, es decir-
Cuando él, cuando él ya acabe su período, dices tú --
Eso.
Y entonces, quedarse un tiempo ex- quedarse un tiempo extra, dices tú
Entonces (( ))
Claro, quedarse un tiempo extra. Lo único que le interesa a él es que le paguen el pasaje --
Claro.
entonces tiene que consultar si le pagan el pasaje o no. Yo no encuentro que no perderían nada si le pagaran el pasaje, pues oye.
Claro. Pero no no creo yo, fíjate, no creo yo que
Ojalá que le resulte.
No creo yo que le
El parece que tiene ciertas ideas, fíjate.
Y en este tiempo la casa está, el departamento está arrendado y además, en este tiempo allá suele llover, y hace frío ha habido temblores y todas esas cosas
Claro
Sí
así es que no, no vale la pena.
Y por qué piensa quedarse él más tiempo, ¿para poder conocer, o por qué dice?
Parece que eso es lo que él quiere, ah.
Ah. Conocer. Darse un paseo.
Ah
Sí
Claro, porque mira oye, viene los lunes en la mañana, va a donde Raúl que se debe latear su poco, viene aquí, que también se debe latear su poco a pesar de que nosotras somos un poco más risueñas que
que allá, pues y que los pobres están tan, así como cabizbajos todo el tiempo --
Sí.
mm Y, entonces, fíjate que, a lo mejor se podría dar un viajecito. Al lo mejor, Raulito lo
podría invitar, que ellos salen de viaje, van, el año pasado fueron al sur, a una cantidad de lago y de cosas, entonces es lindo eso, pues --
Claro. Claro.
Y lo único que tendrían que hacer sería pagarle el pasaje, no más --
Claro. Quizás pues, a lo mejor --
¿Cuánto vale el pasaje de aquí para allá, oye?
Como unos mil doscientos dólares, será, más o menos --
Ah, eso no sé cuanto será en plata chilena. Ah, pero eso tiene que ser mucho en plata chilena.
Así es. Oye --
Oye, pero cuéntame de ti
Eh ¿De mí?
Mmm
Ah, aquí estoy. ¿De mí o de Myriam? 
De ti.
Mmm. Mira. Siempre cuidando los niñitos.
¿Los tienes ahí?
Ah?
¿Los tienes ahí?
Sí, están aquí ahora. Están comiendo, así es Myriam

la Myriam les está dando la comida, así es, porque a las seis se van

Allá van a ser las siete, aquí van a ser las seis, ahora en este momento
Ah.
Sí.
Así es que, ahí están comiendo. Y, y bueno, cuido siempre a los mismos dos hermanitos que cuidaba antes
Mmm.
pero el más grande ya va a la escuela, así es que ese viene no más por las tardes, no más un rato --
Ah.
y entonces cuido al chico --
Y el otro que tiene un nombre Calem, no sé cuánto se llama --
El Keylor, ah, ese es uno ese es un chico que tiene no más, va a cumplir un año, y aho-
Mmm
Oh, que es chiquitito.
Va a cumplir un año el sábado, y y ahora la mamá entonces va a adoptar a otro bebé, hermanito de él, digamos --
Ah.
que va a nacer ahora. Que va a nacer ahora esta otra semana
entonces la la señora lo va a adoptar también, así es que van a ser hermanitos, digamos, reales
Mmm. ¿Este es adoptivo, también?
Sí, es adoptivo, el Keylor es adoptivo
Mmm.
Ah
Eh, y es un matrimonio joven
me, bien, bien dije, oye, muy buenos mozos ellos
Ah
y el, el niñito este es bien morenito, yo creo que tiene mezcla así como de
como de iraní, o algo así, ¿ah?
Ah
(( ))
Bueno, pero tú cómo estás, Chely, de salud?
Más o menos, mira, hay días que estoy mejor, igual que siempre
pero qué es lo que te duele, qué te pasa
pero siempre, siempre tomando toda la pila de remedios, si no, no
Ah
es que los dolores son son permanentes, me entiendes, no se me desaparecen, entonces la única manera es es
Ah
pero no tan intensos como antes
Claro, de tenerlos así calladitos, digamos, tranqui- soportables es tomar un montonal de remedios que tengo que tomar todos los días, mmm
Mmm
Qué lástima, ah
sí, bueno
pero mejor que tomes eso y que no te de ese dolor tan espantoso, pues oye
Sí claro, claro pues, así
Oye, qué es de Claudio
Mira, están bien
ayer, ay- hoy día
está muy mormón él
sí, ahora sí. Entraron ellos a la iglesia hace un tiempo
Mmm
Le mandaba a decir a Raúl que estaba feliz
Sí, les encanta oye, la iglesia, es que la es que mira
Qué bueno
la ge- la gente de aquí, del del
de la de donde nosotros vamos, es toda gente muy fina, Graciela
Ay, qué bueno
y no solamente muy educada, sino que es toda gente muy buena
Ah
son gente tan unida, servicial, te ayuda, qué sé yo, todo el mundo
están preocupados a los otros, si los otros están enfermos, tenemos unos comités que nos preocupados de llevarles comida, a todas las señoras que tienen guagüita
les llevamos comida para que no tengan que estar preocupa- no ves que aquí no hay empleada, pues Graciela
Claro
entonces uno todo, mira todo el mundo se ayuda, es tan lindo, oye
Qué bueno que estés metida en eso, Chely
es tan bonito que que entonces
Claro, y- Claudio entonces ya ha cambiado entonces
Mucho, pues, han cambiado. Les falta mucho que recorrer todavía, pero han cambiado, ves tú
Claro
Qué bueno
Ya, ya no ven la vida desde el signo peso como la veían antes, ¿ah?
Ah
