No porque Maribel estaba muy chiquita
[background speech]
Mmm	
Ay, cara-
Pues sí, mijo, por aquí
las cosas cada día peor en este barrio
Mmm
{throat clear}
ah, anteayer se trepó un carro por los cines esos
De veras
¡Ay, muchacho!
a cada rato se trepaba uno
ahá, pero este fue el trepón más feo que nunca
mira que si me dan, está bien, dice Carmen
está bien, sí, se va el día nueve
Ah, ya no nos escribió
y mí también, a mí me dicen, mira qué milagro, mira, me escribió Noemí, que nunca en la vida me había escrito
me escribió una carta a mí, le escribió una al papá
y ahora me dice tu pai, que se irá a morir, porque no le escribe nunca a nadie
esto es como cuando viene para acá ya
Ahá. Se va a mudar, sí
como viene para acá ya
diciéndonos que, este es el último año, que vayamos a, para allá para Alemania
él se cree que es tan fácil, tan caro que es eso
Ajá
muchacho, pues sí, a ver qué más te cuento
pero él va para Colorado, que yo lo puedo visitar acá en Colorado
Sí. Más fácil, ¿verdad?
Sí. Yo, yo diría que son como catorce o quince horas en carro
¿en carro?
Sí
¡Diantre!
Más o menos, ahí creo yo
Mmm
Diantre
Es que 
Mira, ahí, Carmo, has sabido de la mamá de Pilín, ¿está bien?
Sí, están todos bien por allá
¿Sí?
sí, están todos bien por allá
quien
y este, Carlos
De veras, {throat clear}
Sí, Ave María, muchacho, si yo nunca lo había visto tan gordo
eso dice, eso me dice Carmen de Toña, que está así de gorda
¿quién?
es Carmen, que la hermana de Carmen es demasiado gorda, Toña
Toña ¿también?
 Sí
Ah, Ave María, Carlos parece como si lo hubieran soplado
 //que Carlos está bien gordo//
yo creo que es [background speech]
Ah
por lo mucho que bebe
diablos
Mmm. Pues sí
Pues
Y abuela va yendo a la iglesia, todavía
Mmm
ahorita llegó, quieres hablar con ella
Ah, ponla allá un momentito, a ver
Ah //toma, mami, ey//
y ahora mismo viene, que ella coge como diez minutos de ahí de la nevera aquí donde estoy yo, al 
Ahá
 llegan
ah, mira, ¿mis cosas están allá todavía?
Sí, allá abajo hay un revolú de cosas, ¿cuándo tú vienes para acá?
a lo mejor el año que viene
¿el año que viene? ¡diantres!
sí, la maquinilla
la (( )) -lla, okey
sí, hay un montón de cosas
yo quiero ir porque quiero botar lo que no necesitemos y traernos para acá lo que necesitemos
Sí
y lo que sea para vender me lo dices, y qué sé yo
Sí
que no se han dañado
hay ropa ahí de  y todo
espérate, te voy a poner a la abuela
Mmm
 hola, mijo, cómo está
Cómo está, abuela, bendición
 que Dios te bendiga, corazón
está yendo a la iglesia
 sí, ahora mismo llegué de ella, de allá

 no lo puedes de- eso no se puede dejar, tú lo sabes
como está tomando por allá
 ahí, como siempre, mijo
Ah
 mira yo, eso no lo dejo hasta el día que me muera que me lleven para allá
Ah
 mientras tanto estoy yendo, mijo, porque es muy bueno
y tú también, qué vas a hacer con tu vida, también, mira ve
ya terminaron la iglesia allá
 ¿Ah?
ya terminaron la iglesia allá en Magollán
 cuál iglesia, la de nosotros
Sí
 hace rato que está terminada, ¡válgame Dios!
porque cuando yo estaba allá estaban construyéndola todavía, sin empañetar ni nada
 Sí, pero ya está construída, hace tiempo
hace tiempo ya va, está todo hecho ya
Mmm
 van a hacer una parte abajo para actividades, la están haciendo ahora
y cómo están las cosas por allá
 pues como siempre, mijo, a veces mal, a veces bien
 hubo un choque aquí al frente, muchacho, que
 un choque tremendo en los cines esos
eso me dice mami
 ajá, (( )) había como más mil personas (( ))
 no (( )) lo de pájaros
cuando ustedes vienen para acá
 ay, bendito, cuando tú quieras
¿Ah?
 cuándo tú quieres que vayamos, ¿ah? ¿cuándo tú quieres que vayamos?
No sé, cuando quieran
 Ah, a ver como se portan las cosas, ya ves

 sí, y Carmen y las nenas, ¿están bien?
Sí
 Sí, me alegro. Tú, ¿estás bien, también?
Sí
 ¿estás trabajando?
no, estoy cogiendo unas clases de inglés, ahí
 Ah, sí
es hasta fines de agosto
 pero te pagan, ¿verdad?
No
 no, era, diantre, eso está malo
las tengo que pagar yo
 si, pero por lo menos el beneficio es más para después
Sí
Sí, porque aprendo a hablar mejor el idioma
 Sí, y bien, y bien que sí
 okey, mijo, ya veo que estás bien, que Dios te bendiga, aquí está tu mamá
está bien, bendición, ahá
 Ahá
también me saluda entonces a
salude a Mena y eso cuando, eso
Ahá, sí
este
este, antes que ella se vaya yo te voy a llamar, este, antes del nueve para que te diga un
<English fast, hello> ¿sabes?
Sí.  dice que sí. Mira, este
Mmm. Y para que hable con Lindsey
Ahá. y este. Bueno Lindsey llegó casi ahorita acá
¿Sí?
Sí
Qué hacía Lindsey en la calle
Por allí en la calle jugando
Con la pata alzada
¿Ah? Sí
 No quiso venir para donde abuela, porque abuela aquí no la dejaba salir
Ahá
 ¡Ay, Dios mío!
acá es tranquilo, acá no pasa nada
Sí, gracias a Dios, muchacho, que esto aquí está tan malo, mija
aquí está la droga y el tiroteo
esto es una cosa bárbara, esto aquí. Yo me alegro mucho, mucho que Lindsey esté por allá en un ambiente
más, más tranquilo que hecho (( ))
Acá qué gracias por los diez pesos del Nene
Ah, ¡bendito!
y esa Carmen, ayer, ayer le dieron veinte pesos allá a Charlie, ayer de cumpleaños
¿Sí? ¡Mira para allá!
Sí, // ¿veinte pesos fueron? // diez pesos
¿Sí?
Sí
Ay, Lindsey
Pues sí, yo a ver si por ahí le mando unas <English T-shirt> y otras cositas
Sí, pues, yo se lo dije yo se lo dije a mami, la <English T-shirt> de (( )), a Carmen

[background speech]
ella necesita una <English T-shirt> como la, ella necesita como una <English T-shirt> como (( )), ¿verdad? [background speech]
exacto. ella, no te digo, ella se ha comprado <English T-shirt> aquí, ella trajo chavos
sí, ella se la
y las compra  
Sí, <English extra large, extra large> de adultos
Sí,  de adultos
ay, yo se lo dije a Carmen
Sí
yo se lo dije a Carmen 
 la mai por el teléfono me dice, tú la ves, usa la ropa mía, pero es que usa la ropa bien grande
Ahá
Tú sabes, ella está larga, flaca
Mire (( )) le llegó también
Ay, sí, el relojito, sí
y entonces Carmen me mandó el teléfono del trabajo de ella, por cualquier emergencia lo tengo
¿Quién?
Carmen me mandó el teléfono del trabajo donde ella trabaja
Ajá
Sí
Pues, sí
que si a la chiquita le quedó la camiseta bien
Sí, sí a las nenas sí, a las dos chiquitas
Sí. Están bien bonitas
Mira, mai, y no has sabido de papi
pues, está bien, gracias a Dios, ah
Macamán habló con él ayer, pero yo no sabía cómo él está
ah, este, ayer vino Luz aquí porque
¿Quién?
Luz
¿Ayer?
Ahá, a p-
¿Y no te dijo que habló con Carmen?
No, no me dijo nada. ¿Ustedes llamaron para allá?
Sí, Carmen // ¿a qué hora tú llamaste, Carmen? //
Ah
Ah, a a ver ayer fue cuando vino, sí, ayer
Para qué
porque con tu pai me mandaron un cheque en el hotel
Ahá
que yo tenía que unas horas allí acumuladas
Ahá
un dinero entonces le dieron el cheque a tu pai y tu pai me lo mandó con ella
Mmm
Ajá, si no pues, con Jorgito, vienen bien seguido. Están bien, gracias a Dios.
Y qué tú estás haciendo ahora.
Pues mijo, aquí de vaga. De vaga --
Bueno, tú estás yendo al  todavía.
Traba- ¿Ah?
Estás yendo al  todavía.
No, mijo, no, tuve que dejar de ir porque no hay chavos, es una pena. En eso está tu pai y Luz, como ellos tienen chavos, ellos pueden.
Sí, ven acá.
Sí, y se mantienen lo más bien, ella está, muchacho,  y tu pai está  mmm
Sí. Yo necesito, yo necesito hablar con él otra vez, porque me tiene unas vitaminas para el corazón, selenio, el mineral --
Ajá, ajá.
Para que (( )) casi siempre las deficiencias del corazón son por falta de selenio, y estoy tomándome eso.
Mmm, sí.
Pues sí, oye y un pasaje para allá vale caro, para allá para Filadelfia.
Para Filadelfia, ida y vuelta.
Ajá.
¿La verdad?
Sí pero yo creo que valen casi quinientos pesos.
Sí, son caros, muchacha, son caros. Mmm.
Ay, caray, caros.
Pero el que tiene que saber es papi, él fue --
¿a tu casa? ¡Ah!
Bah, para cuando enterraron a tío, (( ))
Ah, verdad eso, sí, iba --
 Yo creo que él dijo que sale en quinientos pesos.
Sí, oye pero cuando enterraron a tu tío --
Ajá, él está enterrado cerca de aquí.
Este, tú estabas aquí, tú vivías allá ya, ¿no?
No.
Ah no, no, que después que me enteraron de eso, ustedes se fueron
estaba en Puerto Rico, yo me, yo me enteré que él estaba en Filadelfia cuando yo estaba en el trabajo
Sí, sí verdad es
está buscando allá y me dijeron el papá tuyo está en Filadelfia
Sí, sí, si verdad es
a Mary Puchia no las has visto
No, mijo. Como yo no allá en el hotel no las he visto más, en el hotel se están creyendo que yo voy a trabajar otra vez, pero yo no vuelvo más para allá, ¡ah!
me cansé ya
Irán y toda esa gente. ¿Irán todavía está casado con esa muchacha que era de San Pablo?
Ah, sí, sí
Y este
No tienen bebé
¿No?
No, eh, Alex se casó con otra muchacha ahí, y tienen dos bebés
¿Sí?
Ajá
Ahá. Ahora están pasando vacaciones ahí los hijos de Cynthia, tiene tres **manganzones**
Sí, pero a dónde vive Cynthia, aquí en Filadelfia o en Nueva York
Yo no sé, no sé
Porque nosotros le hemos mandado a pedir la a di-
en Boston, es en Boston, sí
Ah, en Boston, porque nosotros le mandamos
nosotros le mandábamos a pedir la dirección aquí al principio porque nosotros no
estaba (( )) y nunca la mandaron
Mmm, Mmm
Mmm. No, en Boston es
