Mmm. Ahora eso tiene un costo acá.
Sí, no ves, doscientos dólares.
Los costos no, aló, claro, más o menos.
Doscientos dólares por producto.
Exacto, o sea, no es tan barato.
Yo tengo toda la información acá, me la acaba de mandar el laboratorio con que quería hablar, están desesperados porque quieren entrar en Chile --
pero que si tienen que hacer todo eso, no van a hacer nada.
Bueno, es que va a depender, o sea, a lo mejor se paga el asunto, si es que, como se llama --
Mmm. Bueno, mira, ese, ese asunto no, no, no, no le veo mucho ajuste al jaleo. Ya tengo la información del asunto para vender pescado acá, difícil, bien difícil --
Por qué, oye.
porque las compañías, porque la manera más fácil de entrar el pescado acá es en latas --
¿Latas? (( ))
No, pero tiene, la compañía tiene que estar inscrita allá con el  de acá, el F D A de Estados Unidos.
Sí, lo mismo que yo te iba a decir, exactamente, nosotros te íbamos a --
Ya, y, y, y la, ¿sí?
Tenemos que buscar una empresa que ya haya entrado el producto allá --
Claro.
y que, y claro, y lo que te va a decir es, mire, es que ya tengo un representante allá, pues, (( )).
Claro. Bueno yo te estoy diciendo lo que ya averigüé y, y aproveché que me están diciendo esto --
porque, que me están pagando la llamada, porque quería comunicarte esto antes que se ponga muy feo el asunto, ¿okey?
Ya, (( ))
ahora, la otra cosa, fíjate tú, ¿cómo está el asunto de ISI? ¿tú sabes quien es ISI, no?
Sí, un (( ))
Bueno, cómo está el asunto ese.
Mira --
Venden, no venden, están jodidos, no están jodidos, qué.
Venden.
¿Harto?
Harto.
Chucha. Yo te voy a decir por qué, resulta que estos de ISI eran los que estaban pon- pon- poniéndose de acuerdo con, con los de ACE de acá, ¿okey?
Ya.
y Roberto Pedroza, un eh, un venezolano que conozco que me acaba de llamar ahora en la mañana --

me dijo que, que si tú estabas en el asunto de materiales de construcción --

si te interesaba eh, hacerte representante, distribuidor de ellos --

pero lo que ellos quieren no es solamente un distribuidor representante, lo que ellos quieren es que --
haya locales con el nombre de  ACE --
Ya.
Okey, cuánto cuesta meterse. Mil dólares.
¿Mil?
Mil dólares cuesta decir, okey, por cada local que yo voy a poner, voy a pagar mil dólares.
¡Pero eso es una ((bagatela)) !
Okey. Pero claro que sí es re barato, pues. Pero resulta que hay un problema y es que ellos tienen las cosas que hay que poner en el local --
tienes que tener un local de acuerdo a sus eh, sus especificaciones, o qué es lo que tiene que tener el local, tienes que abrir una letra de crédito por quinientos mil dólares, abierta --
Mmm.
okey, hay un montón de cosas que, que, que tienes que verlas, ¿okey?
Sí.
y tienes que mandar una carta de intención, y te lo voy a decir ahora mismo para que no, no se me olvide --
tendrías que mandar una carta en español, nada más, al ACE, anota esto. ACE A C E --
 A C E, ¿sí?
ACE, como  en inglés,  se escribe H A R D W A R E --
Sí, ya.
 C O R, le pones C O R P. --
y le mandas la carta al señor Dan D A N Olsen --
como el del, del ¿ah? --
(( )) Olsen, cómo.
Olsen como, como el fotógrafo de ,  Olsen O --
Ya, Dan Olsen, ya.
O L S E N --
Mmm. Ya. 
El es el Director de Ventas --
para Sudamérica.
(( )).
Director de Ventas para Sudamérica, ya.
Ya. Esta, la dirección, dos mil doscientos --
Dos mil doscientos.
Kensington, se escribe K E N S I N G T O N --
Ah, K E E.
K como en kilo, E N --
Sí.
E N.
S I N --
S I.
N --
es N, ya.
G **to**, ah, ge, G T O N Kensington [].
Ya, Kensington, ya.
 C T.
¿Cuánto?
 C O U R T --
Es el nombre, esa es la calle, el pueblo es  O A K, otra palabra  B R O O K, be alta, ¿okey?
Ya. Espérate, ¿O A K?
O O K.
 O O K.
Ya,  --
.
¿Okey? Ya, así se escribe, B R O O K --
Ya.
Eso está en Illinois, le pones I L --
Sí, Illinois, sí (( ))
Y después le pones sesenta cinco veintiuno.
Ya.
Okey. Tienes que mandarle que, estás interesado, ¿okey?, qué qué es tu negocio --
 (( )) ya.
Okey, y que, que es lo que haces tú, y qué sé yo, y que estás interesado en la posición de abrir almacenes, mira lo que te digo yo, estás interesado --
en abrir almacenes  Ace, en Chile.
Bien.
Ya.
Y que necesitas información en forma urgente.
Ya.
Okey, le das la información de tu negocio, le dices lo que quieres, y que necesitas folletos e información. ¿Okey?
Ya.
Después que ellos reciban esto, lo van a revisar, y este hombre lo va a revisar y te va a mandar un paquete de información. []
(( )) de información, ya (( )) 
Anótale que si quiere conversar conmigo en Estados Unidos --
Ya.
Me llame a mi teléfono, dile que tú, que tú tienes un representante en Estados U- ponle así, tengo mi representante en Estados Unidos y su nombre es Edmundo Muñoz --
Sí.
Ya.
Ah, y el teléfono, dos uno cuatro, dos siete nueve, tres nueve dos cinco, okey, para que el tipo, si tiene alguna información, me la de rápidamente.
Ya. 
Ya.  Okey.
¿Okey? No sé qué te parece esa idea a ti.
Es muy, es muy grandiosa, pero --
Claro, 
pero es mejor recibir la información.
Por lo menos, pues oye, por lo menos --
A ver qué es lo que se puede hacer, a lo mejor se consigue algo, alguien que haga más acá.
Ya pues. Bueno, qué más te tengo qué decir. ¿Ah?
Oye, Edmundo --
Ya, dime no más.
No pues, no sé qué más decirte, pues, si por eso quería llamarte, para saber si habías recibido el fax, ¿ah?
(( )) llamada, qué es lo que es esta llamada.
¿Cómo?
Qué, a qué se debe esta llamada, que es lo que es esta llamada, que están grabando.
Ah, porque están haciendo un asunto con computadoras --
Okey, o sea, están, están empezando, la  está empezando a desarrollar un sistema donde no tengas que marcar números, donde tú hablas en la computadora y la computadora te reconozca la voz --
entonces, esta grabación, no, ni, ni le importa de qué lo que hablamos nosotros, viste, ellos van a tomar ciertas frases, ciertas palabras y las van a meter en la computadora y van a ver si la computadora las puede escribir.
entonces, lo que están haciendo, me llamaron anoche, una amiga chilena y me dice, oye, querís llamar quince minutos gratis a Chile --
Sí, pues, de qué se trata, y me dijo.
Ya.
entonces lo que pasa, que aquí todavía las computadoras están en pañales con el asunto de decir escribe Máquina, y la computadora escribe cualquier cosa menos máquina, viste, por qué, porque no reconoce las voces, entonces ya lo tienen más o menos hecho en inglés y ahora lo están haciendo en español.
Perfecto.
Ah, qué bien, los felicito. Ya, hermano.
Ah.  okey. Si esto no tiene nada que ver conmigo, si yo estoy ayudándoles nada más, por eso.
No, si está bien. Oye, eh --
Muy bien. Oye, cómo está mi vieja.
Bien, y a ti como te ha ido, cuéntame qué ha pasado de tu pega.
Como las huevas, como las huevas, oh, mal, mal, mal, ¿ah?
No pasó nada -- ¿de frentón, no pasó nada con esta gente?
No, está, fíjate que tengo que llamar en la próxima semana, con la gente esta de Latinoamérica la próxima semana, ya estoy viendo que la cosa está para largo, así que --
Ya.
No sé qué es lo que va a pasar, no tengo idea. Estos españoles, me fui a la reunión con ellos, que no te conté en la carta, en el fax que te mandé, porque dije, no, dos cosas nada más --
Ya.
y estuve en la reunión con ellos, no, que lo que estamos haciendo en Estados Unidos no está bien, y les digo y qué más quieres que hagamos, que aquí se necesita plata y aquí se necesita hacer esto, no, no, no, porque yo conozco compañías que están vendiendo, dime el nombre de las compañías --
Y uno de ellos, uno de los socios, me dice, tal compañía, podrás creer que a los dos días estoy revisando mis papeles y aparece la compañía que está --
siendo representada por una de las compañías más grandes de representación de los Estados Unidos, que van a veinte  al año y venden por todas partes, pues.
Se quedaron, ya se quedaron callados ya. Edmundo tiene razón, no, no es la cosa así. No quieren poner plata, no quieren poner plata, ya, definitivamente.
entonces yo no sé qué es lo que va a pasar, viene, viene ahora la Feria de Chicago en noviembre --
y, y a ver qué es lo que va a pasar en la Feria, porque gente va a haber, pero de ahí a que podamos vender, si esta gente no quiere hacer nada, va a estar medio jodido --
Te dai cuenta. Así es que, bueno, eso, ahí, ahí está el asunto, todavía me estoy dando vueltas.
Bueno (( )).
 Ya, hermano.
Estoy, estoy esperando que alguien de Chile me ofrezca un trabajo por dos, dos millones de dólares al año .
, qué.
Oye, sabís que, sabís qué, tú tendrías que venirte para acá --
Y --
y lo que tenemos que ver todas las cue- mira, el negocio en este momento son el tratamiento de aguas servidas, el --
Ya, pero ya tienen una compañía inmensa de grande metida en Chile, ya sé quienes son, además.
(( )) no, igual te puedes meter --
Bueno.
el otro es el asunto de eh, todo lo que tiene que ver con el medio ambiente, o sea --
Claro, (( )) ya.
Purificadores de aire, purificadores de, de humos --
Ya.
esas cosas es el, es el, es el fuerte aquí y lo futuro --
Ya.
en este momento, te digo, eso se invierte, a lo mejor se gasta tiempo, pero --
Con (( )).
todas estas co- ¿ah?
Se gasta un montón de tiempo.
Claro.
Y te voy a decir una cosa, si tú, tú me dices a mí, tú tendrías que venirte, sí, yo me voy, pero y después tengo que estar viniendo constantemente para acá, si las cosas no se hacen allá, se hacen aquí.
Claro, hay que te --
cuando, a menos que la gente vaya y te diga que es lo que necesita, pero tienes que estar buscando aquí.
Sí.
en que, que podríamos conversar tú y yo de ese aspecto --
(( ))
Hazte, te vas a hacer un plan de trabajo, vas a hacer alguna cosa para cuando yo vaya, o qué, o vamos a ir a hinchar las pelotas, nada más.
Yo realmente, o sea, lo que te digo, si tú quieres traer cosas de cosmética, todas esas cosas --
