Es te digo pues hasta ahora pura programación, y pues yo no soy un experto en programación, en programación o sea
Mmm
Es como para un 
Mmm
Y, y por ahí pues no tengo mucha experiencia y ahí tengo que, que hacer lo que pueda y
Y a ver si, a ver si la hago
¿Y qué pasó?
Como quiera, tengo que ir aprendiendo comforme voy a
Haciendo
Mmm
Mmm, ¿a qué horas entras y a qué hora sales?
¡Chus! entro a las, se supone que entramos a las ocho y salimos a las ocho cuarenta y cinco
¿Cuáles?
Oh
Oh
Digo a las
cuatro cuarenta y cinco
Mmm
Oh también hay un horario de siete y media a cuatro quince
Mmm
Pero
Yo de burro, de flojo, más bien 
¿Entras a las ocho?
y voy a las quinientas 
Y tienes que salir a las quinientas
 a la pura flojera
Están bien, o sea
Los ingenieros en general, no, no, o sea no tienen un horario fijo
Ajá.
Sí, es el trabajo que tenga uno, y lo tiene que cumplir
Mmm
Y, pues si pudiera cumplir una hora, pues, pues ya pero
Eh, pues por, por lo menos las ocho horas que, que
Que marcan
Ajá, pues por lo menos que se tiene que hacer, no se tienen que hacer sino que se vea
Ajá
Y entonces ahí voy llegando  a, a las nueve y media  salgo como a las seis o, hasta más tarde, pero, pero, o sea, no es
¿No es problema eso?
No
¿Y Raúl qué está haciendo?
Hasta ahora no
¿Está trabajando?
Están allá en, estaba trabajando en
NASA (( ))
Allí donde donde estaba y por qué, lo volvieron a contratar o qué
Pues él ha estado contratado desde hace varios años
Por eso, pero no que ya se había regresado a la escuela y quién sabe qué
[line noise] no lo han corrido
Pues según él, iba a hacer los exámenes de doctorado para septiembre, no para, no sé para cuando, para éste
Eh, trimestre que viene
Mmm
Pero ya se arrepintió como yo
¡ay!
Qué pues no, se necesita estudiar desde
Con varios meses de anticipación
Mmm
Pues no lo ha hecho, yo le dije desde antes y, y no lo ha hecho y ahora pues ya ve que está muy cerca y pues no
No es fácil, son exámenes difíciles
Ajá y entonces hasta cuándo o ¿qué?
Ahora dice que va a buscar trabajo
Ya está como tú
Mmm, hizo una entrevista en, por aquí en Los Angeles en  pero ya tiene como un mes
Ah, ¿Qué no le habían dicho?
No, no le han avisado nada
((si me dijo)) []
Y él habla y, y dicen que todavía no y no sé qué
Mmm
Pues, lo malo es que ni siquiera le dicen no para (( ))
Ajá no, pues dicen que todavía no deciden
Pues con el
Mmm
¿Con quién estás ahorita allí?
Estoy con mmm, una de las muchachas
¿Está allí?
Ajá, aquí está ¿por qué?
¿Ellas no contestan?
Estaba, por allí abajo
Mmm, pero antes
Estaba, ¡Ah! pero es que antes no estaba aquí, en la casa
Mmm
Pero, llegó como a las ocho.
De dónde
Ella no ((habla))
¿Eh?
¿De su casa?
Ajá

Es qué se fue el viernes
Las demás no, no llegan ahorita, llegan hasta mañana
Mmm
Es que ella es la única que llega el domingo
¿Y todas, se van el fin de semana?
Mmm no, o sea, hay una que sí, siempre, y las otras dos a veces se quedan, pero no siempre tampoco
¿Y cuando, vas a terminar tú?
Yo voy a terminar, pues como en diciembre, yo creo
¿Cómo, que tú crees?
Pues de las clases en diciembre
Mmm
Mmm, me toca hacer la tesis
¿Y para qué haces tesis?
Pues, así piden
Es como ustedes que así quieren

Nada más se pone uno a hacer
¿Y?
Payasadas
Y entonces ¿te vas a quedar a hacer la tesis?
Pues a te, pues sí, ni modo de que ya no la termine

No pero, entonces vas a venir en diciembre ¿y luego te vas a regresar?
Sí y espero que como a mediados del año que entra ya termine todo
Uh.
Está bien lejos
¿Eh?
Es muy tardado.
Pues sí, pero tampoco pienso hacer algo así, muy, yo, nada más para cumplir allí
((Ahí está, pues entonces en un mes)) 
No tampoco , pero que en un mes salga, pues ni que fuera en-
¿Sí, lo empiezas hacer ahorita?
¿Eh?
¿ Y si lo empiezas a hacer ahorita?
Lo que pasas ahorita tengo mucho que hacer, y como llevo clases (( )) []
No, pero sin trabajo
Ah pues, pues así, a lo mejor

Y eso tú sabes, le da a uno la flojera también
No, está bien, entonces está bien.
Nada más digo
Dijo mi mamá que
Qué si ya estaba mejor
¿Qué?
Mejor ¿Quién?
Yo, del catarro
Pues que ¿todavía tienes catarro?
Estaba bien espantada, yo no sé por qué
¿Quién? ¿tú?
Mamá
Le dijo a Juvenal [line noise] (( )) qué quién sabe cuántas cosas
(( )) []
¿Y no te cuidas?
Mmm
¿No te cuidas?
No, ya estoy bien
Dijo Juvenal ¿Que, qué?
Que mamá le había dicho que había quedado muy preocupada, Juvenal el día que llegó, me llamó luego, luego
Mmm
Qué para ver cómo estaba, y él iba hablar a mamá y decirle
Dijo mi mamá que le dijeras a Teresa, que le dijera a Juvenal
Mmm
Que llegó el dinero que le prestó
papá. Papá le prestó un dinero acá
Ah
((cuando estuvo acá)) []
Ya, ya le mandó una carta con el dinero
Ah bueno
Que, o sea, le dices a Teresa que le diga
Ajá
O si te llama Juvenal o, no sé como sea
Bueno, este [line noise]
Y otra cosa que
Mandó, mandó, papá o mamá, dinero, cien dólares
Mmm, papá
Para Teresa, que preguntes, si ya se los dio
Ah ¿con Socorro?
Sí, los mandó con Socorro
Ah bueno, yo le voy a preguntar
¿Y tú? ¿Cómo sabes, todo eso?
Porque no los mandó para mí.
 ¿Qué ya te los dieron a ti? ¿O qué?
No, pero Socorro me dijo, tu papá te mandó cien dólares que no los traje, pero que sabe qué, le dije ah bueno, pues, luego
Pero yo no vi, que nada, que no le dijera nada a Teresa, se me hace que son esos entonces
Eh
Me dijo que, me dijo que Teresa
 Ah
Pero ¿qué, te iba a preguntar?

Luego ya de todos modos ni creo que, me los den, por lo menos ahorita no
Mmm
Este, qué te iba a decir, ¿no sabes?
si, si nosotros tenemos que renovar la mica?
No
¿Seguro?
Para el dos mil o algo así, sí, seguro
Porque, este, Juvenal me estaba diciendo que desde el año quién sabe tanto
Que le preguntara a
Si del setenta y
El no se acordaba pero decía que el
algo
No, eso es muy atrás
Que me informara
Sí, seguro, no me van a dejar pasar ahora que vaya
¡Qué sí!
¡Ah bueno ya!
Eh, la, la tarjeta de Raúl ¿Ya llegó?
Ajá
¿Y todo está bien?
¿Y?
¿Cuál?
¿Qué?
¡Ah ya!
¿Cuándo va a ser (( )) el cumpleaños?
Sí
mmm
Les dije que me manden tu dirección, porque no sé qué mala suerte, que a ti nunca te llegan las cosas
No, pues, mándala allá a la casa a
Uh
Y la (( )) []
Aquí en la del trabajo
Apunta
Espérame, ¿allí sí te llega?
En el trabajo sí, ya van como nueve, ocho minutos si
Sí ya nada más me la das
 No termina, ¿ya lo tienes?
Ya, nada más, dímela

o sea J E T
Ya así ¿aunque salga grabado? y ¿todo?
Sí
¿Aunque salga la dirección grabada?
¡Sí, hombre! Jet	
Jet
J E T
J E T, ajá
Oh sea, es una palabra
Ajá
y luego, propulsión
Así como se oye
¿Cómo?
propulsión
Ah
 con S
propulsión a chorro, o sea no es
 si
 con Y al último
Mmm
El número es cuatro, ocho, cero, cero
cuatro, ocho, cero, cero
o sea cuatro mil ochocientos
cuatro mil ochocientos, ajá
 es O A K
O A K
**Grove**, G R O
V
G R O
Eh
¿V?
V
¿E?
E
 D R I V E
Ajá, ya, ya, ya, ajá
En Pasadena California, el el área es nueve, uno, uno, cero, nueve.
¿área qué?
nueve, uno, uno, cero, nueve.
Mmm
nueve, uno, uno, cero, nueve ¿Dos unos?
Ya
Ajá.
noventa y uno diez nueve
Ajá y el teléfono es ocho uno, cero, no, ocho, uno, ocho
Uno, ocho
cuatro, cuatro, cinco
cuatro, cuatro, cinco
cinco, dos, cinco
ocho, cinco, dos cinco
Ajá
Ah bueno, está bien
Allí, este
((te habló)) []
se pueden dejar mensajes.
Ajá
((o dirección))
Bueno
Eh, este, ahorita estoy aquí en, en una casa estoy
Me está rentando un señor un, un cuarto con, tiene un baño aquí al ladito o sea es privado
Mmm
Y, está cobrando cuatrocientos treinta dólares
Y, está, más o menos
Pues sí, está más o menos
Oh sea, la renta para el lugar
Es qué están bien caras las, las rentas aquí y ahorita acabo de ver otro y
Lo que pasa es que, pues, me acabo de meter aquí y no quisiera cambiarme, porque el muchacho es, es buena gente, él vive, ahorita está solo, pero
Se acaba de divorciar y tiene un hijo
Mmm
((Es)) como de ocho años
Mmm
El no está aquí, ahorita está con su mamá eh
¿El niño?
El niño, y, y te digo que pues nada más, por eso, me da pena, pero
