Mmm
y que en septiembre pague ciento ochenta
Mmm
y que deje los otros ochenta para que cuando reciba la renta de septiembre
Mmm
pague este Octubre
Mmm
y pague hasta Marzo
Mmm
o sea que pague un millón ochenta
Mmm
que es, que son seis
en en en la
meses
sí
en en en octubre
si p- (( ))
en octubre va a pagar
ajá
todo todo todo el año otra vez
Oh, oh oh en oh
todos los seis meses
sí, ajá, o antes, ajá
como le hice yo
ajá
y que le le le va a sobrar setecientos cuarenta
de la renta de, de mmm, de Agosto
Mmm
que los deposite a la tarjeta de una vez para que para que quede ya libre de una vez ya la tarjeta
ah porque ahorita no me depositó
ahá
porque se pagó él lo de Toño
ahá
¿sí?
ah
no me depositó, no me depositó este mes
por lo de Toño
ah bueno
ves?
ajá entonces bueno por eso mejor que pague que para que pague los setecientos cuarenta
ajá
Mmm
Mmm
setecientos cuarenta
ajá setecientos cuarenta y que que de aparte doscientos sesenta
aparte doscientos sesenta
ahá
(( ))
que pague ciento ochenta en en en Septiembre
Mmm
antes el dos o antes del dos de Septi-
Mmm
y el quince o el veinte que le den la renta
Mmm
que pague de una vez los otros seis meses

los otros seis meses	
de Octubre a Marzo
Mmm
Mmm
cómo no hijita
sí
y tú cómo estás
bien
ay que
aquí
y ¿Bill?
está estudiando
ah sí, y tú qué haces ahora, hija
((está en la biblioteca)) también estoy estudiando pero estoy nada más estudio tres tres días
y
Mmm
y este y William quiere que
que tomé una maestría yo aquí en, de algo
Mmm
pero pues vamos a ver
Ahá
vamos a ver. Y ¿el Gordo?
el Gordo pues como le hablé para decirle que iba a salir con tu papá, pues no vino a comer
Ah
No vino y este
y hasta en la noche que venga
cómo le va ahí en el trabajo
pues, pues bien
está mmm contento ¿o?
él está contento
ahá
le va pues le levanta buenas ventas a la señora, pues ya, le vende
ahá
hasta trescientos en un día
fíjate
pues y pero entre más buena la
persona más se atacan ya dice que la señora este
sí
se está atacando mucho con él
ahá pues que hable con ella
pues eso es lo que yo le digo a él
ahá
pero ya sabes cómo es éste
eso [handset noise]
Mmm
no sé [handset noise]
que le dice a todo que sí
Mmm
sí
tú ya fuiste con con la de la agencia de viajes
para ver si vienes
No, no he ido, hija. Mañana voy. Es que con eso que está tan grande esto ya ves que no me me
ah
cuando no me es una cosa, es otra

 eh
eh
ya ves si mañana sí voy
ah, bueno
eh
y este y
y la la revista y todo eso todavía lo tienes ahí y no lo has mandado
ah sí, sí, sí Aquí tengo nada más que como dicen que no no sé como mandártelas porque dicen que la película al pasarla la pasan por rayos equis y que se puede velar
ah
por eso estoy esperando a ver este
ah pues mejor espérate a que yo vaya
Mmm
a ver cuando voy
Sí, entonces por eso no la he no lo he mandado porque digo no pues no tiene caso
pues sí
que se vaya a echar a perder
Mmm
eh, porque los paquetes así los pasan por
los pasan por
por rayos
y digo pues si se
sí, a lo mejor, a lo mejor se echa a perder
se echa a perder
pero, pero hablaste con la muchacha pero hablaste [] y te dijo ahá, ahá
sí ya hable, en el correo
yo ya en esos paquetes ya no tengo fe, porque ya ves el otro
ya, sí, dos se han perdido
Mmm
exactamente
y en el correo no, ahí sí, qué crees
qué
que me fui con tu papá y aquí hay un programa que se uno de las esas de Pégale al Gordo 
ahá
y este y le digo a tu papá ah yo tengo ganas de comprar uno de esos es como el rastas
ahá
y que vamos ahora y que me saco Péguele al Gordo
y le pegué tres pero lo tengo que mandar a México
ahá
a la Lotería Nacional a ver si allá salgo en concurso y si salgo en concurso me toca a a México y en el programa de
de de Televisa de ((paso))
Újule 
pues, a ver, todavía a ver si sale pre- a ver si

si salgo afortunada  ay, Dios mío
 ay qué cosa
sí, pero cuando menos yo ya tengo el péguele, péguele
ya le pegaste al Gordo

ya le pegaste  eh
ya le pegué al Gordo ahorita, vamos a ver falta que yo le pegue bien 
ahá pues su y ya mandaste el
no si apenas fue hoy
ah apenas fue hoy
apenas fue hoy, a ver si mañana lo mando de una vez
ah sí pues no se te ol-
sí, entre más pronto mejor
ahá
sí
sí
y no has ido allá con tu suegra
ya eso
no pues vamos a ir apenas que, nos cambiamos ahora el este el domingo y después nos vamos creo que el jueves
el domingo me dijiste
oye, hija
porque la fiesta es el viernes
ajá, oye mija pero no no está de vacaciones Bill
sí
ah pues es lo que yo no entiendo, que todo el mundo está de vacaciones
sí
y él que hace ahí pues
dónde
allí ustedes allí en la universi-
aquí vivimos mamá 
ah 


yo creí que estaba estudiando todavía
no
ahí se quedan todos a vivir
(( )) unos sí, otros no y otros se van, pero como éste ya ya no tiene casa, ya
ya se quedó ahí
 nos quedamos aquí
 no les dijeron allá que se quedaran
mmm sí, pero este, William estuvo tomando unos cursos
ah, mmm
y este y ahora va a tomar otro examen, sí, en Agosto
aprovechar
mmm, o sea que aprovechó este. Mmm
sí, pues. Él sigue estudiando. Ahá, él sigue estudiando
y tú ya vas mejor en el inglés
ah, no, pues más o menos, porque a veces, como William me habla solamente en español, no me quiere hablar en inglés, me afecta mucho
Mmm, sí, sí porque como todavía no estás muy
sí
exacto ay
ya no has ido a la embajada
sí, eh
¿sigues yendo?
sí tengo una semana de no ir porque este
ya quieren que yo haga
(( ))
cosas fuera de ahí y este, y no tengo confianza todavía con mi inglés
Mmm. Pero ahí si hablas en puro inglés en la embajada o también en español
No, puro español 
 solamente allá con tus suegros
sí, solamente con, sí y ahí no hay de otra, y cada vez que vengo, vengo con buen inglés
Ahá
pero de allí pues vuelvo otra vez para atrás
sí
porque con ellos, puro inglés
puro in- exactamente
y a fuercita
a fuercita 
ahí sí no hay de otro (( )) 
ay sí pues así es como vas a aprender
pero
de con- []
pero acá con
con William
tu pariente 

pues tú dile hija que te ayude en esa forma después tú le ayudas
se desespera, sí, pero se desespera porque a veces no le entiendo
pues cuando no le entiendas entonces que te diga en inglés, lo que no le
en español
es español pero mientras hablen todo en
pues sí, pero se le olvida, para él es más fácil porque
sí, pero para ti es más
 pues sí
sí
sí
ay mi vida, cuanto te extrañamos acá hija
¿sí?
Uy, sí
ándale y decían que no 
 cuando quién te dijo
eh
yo nunca te he dicho
no, yo sé, ay estaba yo tristeando, ayer que te llamé
ahá
y este, me dice William, háblale a tu mamá, y bueno
Mmm
pero, pero ya era
me voy a apurar más con mi con mi inglés para tener cosas que hacer porque
con tu inglés, pues sí, exactamente
este, aquí pues la verdad me aburro
Pues sí
un montón
estás como yo aquí que busco qué hago, y qué hago y qué hago, y qué hago
ay pues sí pero tú tan siquiera tienes el casonón ese, yo
ahá
que es un huevito, es lo que es
Y la y el departamento
el departamento está como mi departamento
Mmm
o un poquito más grande o mejor distribuido
exactamente
y si va, voy a estar mejor
Ah, ya vas a tener qué hacer, más cosas, sí
sí, pues sí, sí ya voy a tener más cosas qué hacer
Y tu cama es nueva?
sí
ay, qué bueno
sí, aquel la
a regañadientes
a regañadientes  pero, pero entre la mamá y yo, eso es lo bueno que la mamá me ayuda
era como tu abuela, pues
sí, la mamá me ayuda porque
es es
él quería la usada
sí, la ma- luego habló con su mamá y le dijo que le dijo que la que la cama costaba creo que cuatrocientos cincuenta y se le hizo muy caro

y le dijo la mamá que no, que estaba barata 
pues es que como él no sabe lo que cuestan las cosas
sí, sí, no, [] para na- todo se le hace caro, a mí también todo se me hace caro porque porque es en dólar
porque no estás acostumbrada a los precios de allá
sí, pero, sí está barato
sí
pero es lo que dice José, que él no se explica, cuando que todo allá es baratísimo, dice
es, es depende, o no sé, depende de los lugares, yo ya he empezado a encontrar lugares baratos
Ay que, sí pues el caso es como cuan-
para cuando vengas
cuando llega uno aquí, también que, mmm
ahá, ay sí, cuando vengas ya sé a dónde llevarte
ahá
ay ya sé donde donde venden zapatos baratos
y ropa barata, cositas para la casa baratas
Mmm
Mmm, y así poco a poco, poco a poco
que (( )) las toallas esas que me regaló mi mama Elena
¿mamá? ahá ahá
pero las compró mi tía
ahá
es están súper baratísimas aquí, pero baratas, mamá
Ya
barata, barata
sí
ya me compré el el jueguito de, para hacer el juego, de me compré las toallitas de mano
Mmm
Mmm
para hacer el juego
ah qué bien
bien baratas me cos- tres dólares me costaron, las las tres
sí, tres dólares allá, ao-
son, son tres mil, no son tre-
nueve mil pesos
Mmm
un poquito más de nueve mil pesos
sí
fíjate
sí, están bien
tan, están bien baratas, y y en esa tienda ya encontré varias cosas que puedo comprar baratas
están bien
y si así te vas caminando, viendo, viendo, vas a encontrar más barato todavía
sí, nada más que, pero ya ves cuánto tiempo tengo aquí
ahá, exactamente
sí, si tienes que tienes que conocer
a ver este que que más encuentras ahora que te cambies allá
sí
está muy lejos de la universidad
uy, está lejísimo
ay qué bueno porque así ya tienes, pero no es un barrio peligroso
no, está está muy bonito, está muy bonito, me gustó porque
ay que bien hija, porque eso estaba yo pensando pues ya ves
sí
allá los
sí William por eso estaba busc- tardamos en en encontrar porque este
en encontrar
porque porque quier- quiere un barrio bonito y y tampoco quiere que
Mmm
que tome trenes donde
Mmm
tengo que pasar por zonas peligrosas
Mmm
porque si está feollón aquí
y no eh y no tiene todavía William su coche
sí, sí
ya andan en él
si, uh
ah qué bueno
casi siempre
Mmm
Mmm
Ah qué bien hija siquiera no te toca andar, este
pues ponte que camines un poco y eso pero ya con
Ahá
no pues, no pero yo si,  yo soy el peatón 
 él no pero tú si estás

tú sí

que todavía no te tiene confianza como para que manejes allá	
no, e- v- voy mañana voy a hacer mi
examen
sí mi examen si de para sacar mi licencia
Mmm
de manejar
ah di
así que
ahá allá es más problemático que aquí?
sí, ay aquí tienes que hacer un montón de exámenes y tienes que
es casi un libro lo que tienes que aprender
Sí
y este y allá si te hacen el el 
el examen
sí, el examen escrito y te hacen un examen fis-
