Mira como habrá sido que te la mandé
Sí
Y me volvió de vuelta por no le había puesto estampilla
Aaa
O sea que de alguna forma no te la quería mandar, no quería o sea te la quería mandar pero había un problema con esta carta
Sí
Y me sigo de vuelta, y sabes que dudaba, y decía, pero bueno sólo pensé así
Sí
¿entiendes? entonces dije porque nada más
Sí
mandártelo, si eso te cuento todo lo que pienso, si en realidad
((¿eh?)) []
No se, es, es una idea que es un proceso
es lo que yo pienso no, no tiene nada que ver, mezclo la realidad a lo mejor
Sí
Pero me parecía que bueno, que te lo tenía que decir [background speech] que es eso que (( )) []
Ah ya pero sabes que pasa Marcia, a veces la cosa, se, uno tiene que ser
Yo se que vos hacés de la mejor manera
De ninguna manera pienso que hay, ningún tipo de mala intención (( )) []
Al contrario, al contrario
Ya sé que todo lo contrario
pero viste que
hay determinadas cosas, que en determinados momentos
pueden ser muy dolorosas, entonces recibir esa carta en, en éste momento
A mi me, me hizo daño ¿sabes?
((Sí)) []
Sí me hizo daño, porque en, en este mes
Típico que vos te fuiste, mes unos días
A mí me parece qué es una eternidad
Sí
Por la cantidad de cosas que han pasado, a mí no me parece que hace
Ya	
Ni que, que un, ni que hace ni que un mes que vos te fuiste, ni que hace que un mes que yo me separé de Enrique
Sí
A mí me parece que hace una eternidad de todo esto
Sí
¿Ves? sí, porque han pasado
muchas cosas
Sí
Muchísimas cosas
entonces este que te digo que de pronto son tan profundas y tan fuertes las vivencias que tengo
qué a mi no me sorprenden, pero de pronto la vida te da tantas vueltas
Sí
Que éste
quizá si una persona no esta al lado de uno
Y puede vivenciar las cosas que uno vive, dice pero está mujer está en pedo
Sí
¿Entiendes? perdón para, por la grabación

Pedo quiere decir como confundida 

 expresión totalmente típicamente argentina 

 Aaa, oh bueno, bueno pero, pero, vos que pero que pasó, que te pasó con esa carta, te hizo
Y
no más la voz, porque ¿porque vos pensás que nada que ver?
Claro no yo, viste, pero me parece que es muy dura
Sí
Y que sea cierto, lo lo que vos pensás y que sé yo, por hay es muy fuerte y decírselo
A alguien en este momento ¿viste? cuando es todo muy reciente
Eh viste no se, es muy fuerte para el tiempo que hace, para las cosas que yo estoy viviendo
Sí
Qué no es fácil, no es para nada fácil porque hay que acarrear no solo con emm todas las, las cosas tremendas
pasan por adentro y además cargar con, con todo el tema de los chicos ¿viste? porque los chicos no están bien
No, ¿cómo andan esos?
No, no no  están para nada bien, eh Arci está muy triste, Viste está con, en general
muy, muy depresivo
Sí
María decía generalmente todas las noches está con, hoy le duela la cabeza, o le duele la espalda, o viste le agarran como contracciones
Mmm
Este, aparentemente la que lleva mejor toda la cosa es María Delfina
Sí
Pero en realidad (( )) cuando llega la noche, vistes este siempre que le pasa ésto
Sí
Eh, entonces estar, viste, son millones de cosas que han pasado, me, me ha llamado mi, mi suegro bueno mi ex-suegro
éste para hablar conmigo, que es increíble las cosas que me han dicho ¿viste?
No sé,viste, han pasado tantas cosas Marcela, que para escribir, tipo un libro, te puedo asegurar
Sí
Entonces, este
No ché, mira Maricho te, te da, te da y te la hago corta porque deben de quedar cinco minutos, ché te digo
Ché es una cosa que, que digamos que siento, que sentí, no que sentí, que la siento así
lo que pasa
Mmm
porque claro uno por allí de fuera, obviamente yo vivo las cosas totalmente y más acá, o sea todo fuera de
o sea como de tiempo también, porque hasta como vos decís paso más de, fue un mes pero parecen años quizá
Sí
Entonces, yo estoy totalmente fuera de tiempo y de lugar o sea lo
Sí
Para mi lo que vale, y lo que eso quiero que conste quedes tranquila, es que realmente si yo, te la mande esa carta
fue porque mi intención era buena y porque era, era
para que estuvieras al tanto de lo que yo pensaba o sea más allá de que sea verdad o no, viste, uno
Mmm
Vos, nosotras opinamos, digamos que, vos también haz opinado en, en mi vida, como, como viste, como pasa en una relación, como la que tenemos

uno da su opinión, después
Mmm
está en el otro, bueno decir, bueno es cierto o no mira, te fuiste de mambo totalmente o bueno
en un momento poder ver que es así o no
pero
Sí
no digamos que la intención realmente o sea no fue para nada, ni dañina, ni jodida al contrario,
No, no ((es que)) [] de eso
al contrario y vos me, yo sé que vos me conocéis
Yo sé que mira, me parece
Y entiendo lo que vos me dices y
Me podría ((inspirar)) [] absoluta
te agradezco que me lo digas, porque bueno de pronto, bueno, me voy a cuidar más, pero tampoco quiero mandarte una carta
o sea que tampoco sea, tampoco quiero tener una relación con vos que no sea, éste que sea ficticia digamos de hay si, porque bi- bi- ¡No!
Sí
porque no sería una relación.
o sea, a mí me gusta la relación que tenemos.
Sí
y bueno a veces duele, duelen ciertas cosas
Sí
Mmm
y uno está pasando por cierto momento y es jodido escuchar ciertas cosas y y yo pueda ser que me haya dado hasta fuera completamente de lugar y bueno pero
mi intención fue buena, y yo realmente lo que yo quiero es que vos estés bien, y bueno y los chicos van a estar bien, si realmente
Sí
ustedes hacen las cosas que tienen
este duelo, ¿viste?
Seguro, seguro (( )) []
que mejor que lo vivan ahora, porque lo que les pasaba cuando su estabas, al menos
se les veía bien, o como vos dices los chicos están bien, no era normal que estuvieran bien
porque para eso
Sí
es doloroso lo que esta pasando, si se están separando, se separaron ustedes sea
Sí
no es un chiste
No no, yo lo que pasa es que naturalmente, cuando vos estabas acá todavía Enrique estaba en casa
Pero.
Sí, no y y era al principio sí
pero de ((Carlos nada)) []
más claro, la cosa más jodida fue cuando esto tomó los caracteres de la bebida, es decir el padre se fue de la casa
está viviendo en otra casa
que él padre no lo tienen todos los días
Y mmm [line noise]
este entonces, son si, allí, a partir de allí ellos realmente tomaron
conciencia de lo que es tener a los padres separados ¿entiendes?
Sí
entonces a partir de allí, se desencadenaron una serie de cosas con ellos
Sí
qué han sido y son muy fuertes
si yo de pronto me caigo, que se yo, este
claro porque tampoco vos estás como para, o sea allí cada uno esta pasando por lo suyo, entonces es difícil también ponerse en fuerte
claro es, es
por eso a veces se me hace muy cuesta arriba
Sí
sí pues, ponerme las pilas
para estar bien con ellos
Sí
poder ser un soporte
Sí
(( y uno que hacer))
una carga si no
no, al contrario
eh, algo en este momento tengo que ser un soporte, viste
Sí, sí
hay momentos en que yo realmente, son muy compañeros, son fenómenos
pero, lógicamente son chicos, viste en
Sí
entonces
Mmm ya la que tiene que tener las pelotas pues bien puestas
soy yo, las pelotas
quiere decir

((entendida)) la fuerza de voluntad 
 ¡ay Mari!
 (( )) [] ¿ves?
¿y Enrique como anda? hablan entre ustedes, se ven, hablan
Sí, no mira, por suerte lo otra de las cosas que planteamos desde un principio
Y que se ha estado dando bien es el hecho de, de que esto no se convierta en la guerra de los roces
Eh
Eh, porque sería lamentable para todos
Sí
y para todos en general ¿no? y bueno gracias a eso te digo que hablamos, como no hemos hablado nunca o por lo menos hace mucho tiempo
Sí
tenemos un diálogo que te puedo decir, que es a veces no conocido
para mí
Eh no sé, mirá, hay muchas
((si la)) []
hay muchos cambios sabes
Sí
Eh te digo, hablamos por teléfono, por ahí, horas, me, hoy me vino la cuenta del teléfono que no sabes lo que es
Terrible, porque hablamos por teléfono un montón
Sí
Es, Enrique está mucho con los chicos, los viene a buscar para llevarlo a la escuela
Este viene a casa y viste
ya, a tomar, o vamos a tomar un café fuera de casa
y charlamos, viste
Sí
No sé yo, un diálogo  que, como te digo, que es muy
Bueno
positivo, porque bueno nos está dando lugar a, viste realmente hablar como
Por lo menos, hacía siglos que no (( )) []
Y sí porque tienen que hablar muchas cosas, no se puede entre, o sea
ni por terminado, ni por no terminado, o sea no se pueden dejar las cosas así hay que hablar todo esto ¿no?
Seguro, seguro, pero no sé había mucho tiempo que había, había ya tanta violencia
Sí
Había tanta cosa negativa
Sí
que, no, no nos escuchábamos, no podíamos dialogar, y por otro lado bueno
esta cosa viste, de estar este separados es como que nos ha dado a los dos mayor libertad para, para poder hablar con
con más tranquilidad ¿entendés?
Sí
entonces hablamos de una manera de impresiones que no lo hacíamos pero hace siglos
Sí
¿entendés?
Sí
Eh entonces todo esto bueno, nos hace bien a
