Ahá.
Bueno sí, broma, qué me tienes que contar, vas a venir a pelear aquí conmigo, que no sé qué.
¿Te dijo?
Que osara, yo no, le dije, bueno, me dijo, tenemos que hablar y broma.
Ay, por qué.
Yo no le hice nada, o sea, ella me trató bien y todo, pero me dijo eso, no me gustó, me sentí mal.
Qué, por qué, te dio miedo.
No, miedo no, si yo hablé, si no sé qué me tiene que decir, o sea --
Ah, okey, está bien. Bueno, yo hoy, ¿ah? ah, dime.
Mira, gordo, te iba a decir, te iba a decir, estuve pensando en lo que tú me dijiste de lo del --
Ahá.
banco, yo tengo todos los papelitos en media, uno lo tengo aquí en la mochila, pero los otros (( ))
Ah, no, no importa, no importa, de todas maneras son cómo qué, son como cinco dólares, es una pendejada, son como mil bolívares nada más, o sea, que no te preocupes.
Pero no necesitas los papelitos, cuánto está así --
No, no, no, está bien, no hay problema. Yo eso ya hablé con la, el banco y me van a quitar la mitad, ya fui hoy al banco y tengo suficiente plata.
Mmm.
Este, hice todo, fui a clases --
Ah.
Este, oye, chica, estuve una clase, estuve hablando con un profesor, yo quería meterme en una clase, pero nada más dan para --
para los que están ya graduados, que están para hacer el , una clase de  --
Okey.
y me, me, metí y el profesor, me dijo, bueno, pienso que como tenemos un tremendo estudiante, no sé qué broma, te voy a permitir --
que te metas en mi clase y voy a mandar una carta al decanato para que te metas en mi clase, oye, y me sentí súper chiquito, oye, en la clase.
(( )) ¿ah? ahá.
Ah, o sea es --
Es como de oyente.
No, no, agarrando curso, igual.
Okey.
De súper, o sea, interesante la broma.
Eso, gordo.
Entonces, bueno, estaba súper contento, y todo súper bien, ya finalmente todas mis clases las tomé bien, ya todo está chévere --
y bueno, qué más, este, le escribí, le estaba escribiéndole la carta a Matox, le estaba diciendo lo que estaba haciendo --
Okey, oye, tu dirección es la misma, ¿verdad?
Sí, la misma, la misma.
Okey, en lo que llegue yo te escribo y te mando unas para Matox y te mando --
Ahá, okey. Entonces yo voy a mandársela mañana a Matox --
Okey.
y este, y bueno, yo creo que la tendría --
Pero con tu dirección, ¿verdad? por si acaso te quiere escribir algo.
Yo le voy a poner las dos direcciones, la tuya y la mía, que decida él.
Así que cualquier cosa, te puede escribir a ti, y broma, y tú me dices, o dale el número de teléfono de Mérida, ¿sí, papi?
Sí, exacto.
Sí, mi amor, yo no la escrib-
Anótale el teléf- en la carta, le anotas el número del teléfono de Mérida y le dices que me puede llamar y broma y todo.
¡Esa! ¡mama carara! ¡te quiero mucho!
Te adoro, y pienso, he pedido, no sé qué decirle --
Yo tampoco 
Me hubieras dicho, a mí se me olvidó hablar contigo eso, y no sé qué ponerle.
Ya, no importa, dile que lo quieres mucho, y que bueno, que si tiene una herencia bien grande, que te la deje, ¿no?
Ay, Tinso, no seas bobo, no sea malo.
Verdad, soy bien malo, ¡ay, **mo corero**, te quiero mucho! y pensar que todo esto lo van a escuchar otras gentes.
Quienes gentes.
No sé, en Chicago, yo no sé cómo es la cosa. La cosa es que eso --
Chicago, por qué, Tinso, para qué.
Yo no sé, yo creo que esto lo están recolectando para ponerlo en un súper cohete y mandarlo al espacio, entonces van a pasar bastante grabaciones de gentes de todos los idiomas del mundo.
Ahá.
Entonces los van a mandar para afuera, al exterior.
Ah, okey.
Cosas se grabó, nos están escuchando por ahí, más tarde.
Ah, , ¡ay, gordo, te quiero mucho, oíste!
Pero a mí que me importa . Yo también, mi amor, te adoro muchísimo, te adoro, te adoro, y pienso en ti en cada ratico y. ¿Te acuerdas de mis amigos españoles?
Sí.
Se van a casar el año que viene, ya me dijo, que ya todo listo, que ya hablaron con los papá y no sé qué y que para marzo que vienen se casan.
¡Eso, gordo!
Yo le dije, bueno, yo y la gorda nos vamos a casar el año que viene, o por lo menos, decimos que nos vamos a casar 
Papy, yo también le dije a Sonia, no me aguanté.
Yo también 
Y le dije a Enia --
Ah, te pasaste 
 (( )) 
Ah, ¡ay, mi amor, carara, te quiero!
Ay, Tinso. Pero, ay, Tinso, me da miedo.
A mí también, qué tú crees, crees que tú eres la única, a mí también me da terror, pero bueno, con el tiempo tú vas a ver que todo va a salir súper bien, tú vas a ver.
Sí.
Así que no te preocupes, mi amor. No te preocupes nana carara, ay mami, chica, te extraño mucho. Qué, mi amor.
Sabes lo que estaba pensando, ojalá que venda todas las casitas, si vendo todas las casitas, hago diez más, entonces ganamos treinta, ¿verdad?
Ah, ay sí.
Entonces te puedo llamar --
 Sí, exacto.
¿Verdad? ¿ah, gordo?
Sí, mi amor, claro 
Ahora eh, 
Claro, claro, ¡Eso! sí, así --
Ay, Tinso, pero sí yo te quiero llamar.
Ay, mami, tracupe, chica, como, como, si vendes las casitas me llamas, okey, o yo encuentro alguna forma de volverte a llamar.
o sea, que, no sé, no sé, a ver qué hago, .
Oh, no, Tinso, no inventes.

No inventes, papito, que no. 
 Ya mi mente está dando vueltas, ya mi mente está dando vueltas.
No, papi, no, no.
No sé, no, mami, bueno, no te preocupes por eso.
¿Todavía está la oferta de Venezuela a Nueva York, a Estados Unidos?
De qué.
La oferta de qué --
Sí, claro, de Venezuela para, sí. Vamos a esperar.
Bueno, cualquier cosa yo siempre te voy a llamar después de las doce, por cualquier cosa, ¿ya oíste?
Claro, exacto, exacto, y tú me puedes llamar a la hora que tú quieras porque ahora tengo mi propio cuarto como antes, o sea, que me llames a las tres de la mañana, cuatro de la mañana, cinco de la mañana, no importa.
Ah, okey.
Tú me llamas, y bueno, yo debo de estar aquí, pues.
Okey.
Porque yo, generalmente después de las siete de la noche, ya debo estar aquí en mi cuarto --
Ah.
pues tengo clases a las nueve, y termino a las seis, y después bueno, estaré comiendo, y eso, y aquí a las siete siempre estoy, viendo televisión y eso, haciendo mis tareas, va a estar súper difícil el semestre y bueno.
Ay, Tinso, que salgas bien.
No, mi cielo, si voy a salir bien, ay, gorda --
(( )) []
Mi amor, yo te adoro, cielo, te adoro muchísimo.
He pasa- he pasado todo el día pensando en ti, gordo.
¿Sí? será que no tienes nada que hacer allá en Paramón. 
Será papi, que me corté el pelo.
¿Te costaste el pelo?
Sí.
Pero mucho.
Sí.
Pero cortico.
No, cortico, no.
Ah, ah.
Me corté como seis dedos.
Te pasaste.
Ay.
No me importa, asi' es mejor porque así nadie te está viendo. [[laughing while speaking]] jajajá.
Ay, vos, me quedó bien, oíste.
Te, te quedó bonito, ¡eso!
Me fui a dejar la pollina con la parte de abajo.
Ah, está bien, eso, chévere, mami.
(( )) tengo largo abajo.
Sí, ah.
Es que no viste que tenía el pelo súper seco, ahorita no, ahorita no hay --
Sí, sí, estaba súper seco, y --
y se me hacían unos nudos tan horribles, Tinso, que entonces --
Sí.
oh, yo dije, no voy a donde Ramón porque ya no aguanto el pelo, y Ramón, [] Ay, sí, ah, mariquiste y --

terrible que no sé qué. Unos nudos, que ni siquiera él pudo desenredarlos con el peine para --
Caramba, frie-
sacarlos, horrible.
Gorda, ay horrible, gorda. Ay, mami, te quiero mucho, nena. Estoy contento, todo me ha salido bien, vale, todo me ha salido súper bien.
(( ))
todo, todo, o sea, las clases, todo, vale, estoy súper contento, lo que sé es que las clases van a estar súper difíciles, y no voy a tener tiempo para nada, para nada, para nada, y ahora con esta clase de que he --
Bueno, ni siquiera para ir a Montreal, ¿no?
de nada, no tengo tiempo para nada, no te digo que ni los fines de semana tengo tiempo para nada ya, o sea, que de aquí a diciembre, completo estudiando hasta diciembre.
bueno, en diciembre, ya, en diciembre voy en vacaciones, regreso y ya, se acabó.
o sea, no tengo tiempo para nada más, nada, ni para guachipifiar, ni para nada. Todas la clases que agarré son dificilísimas. O sea, no agarré ninguna clase fácil porque yo quiero, coño, que por lo menos me quede algo, que me gradué y sepa qué estoy haciendo y no quiero agarrar clases fáciles, así no.
Okey.
O sea, pero el profesor me dijo, pero bueno, tú ya terminaste, todas las materias listas, todas las materias difíciles las tienes ya listas, ahora por qué no agarras materias fáciles, y ya --
que si fotografía, ven las estupid- no, yo quiero otras clases, pero difíciles, de otras carreras, otras cosas, pero quiero más, más clases --
Igualito te gradúas, ¿tú puedes coger otras clases?
Sí, es que ya terminé todas mis clases, lo que ahora estoy agarrando son clases extra, ya.
¿Y eso?
Sí, yo, yo ya estoy graduado de , de Mercadeo yo ya estoy graduado.
Ahá.
Bueno, y de finanzas, las clases difíciles ya las agarré, ahora lo que tengo que tomar son las clases que yo quiera, son clases electivas, así se llaman.
Okey.
Yo puedo agarrar lo que yo quiera, pero voy a agarrar algo difícil, más bien, y bueno, ya.
Okey.
Va a estar, porque así no me entretengo, siempre estoy estudiando y broma, y los profesores todos súper bien, todo súper chévere, y todo bien, estoy súper contento.
Sí, bueno, y recibí la buena noticia que la plata la voy a recibir la semana que viene, que son como cuatrocientos dólares --
Ahá.
y, con eso podemos pagar, si falta plata del teléfono allá, y me mantengo yo con plata hasta por lo menos el mes que viene.
Ah, okey.
¡Ay, gorda, mi amor!
Ay.
Te quiero mucho, mucho, mucho, mucho.
Yo también.
Ay, pero ya nos vamos a ver, nena. Le dijiste a tu papá a ver que, que dijo de la broma, de que, que vas a venir a mi graduación.
No, no le dije nada, ni a él ni a mi mamá.
Ah.
porque estaba ellos aquí hablando con mi tía Nory y eso --
De qué.
(( )) y me fui --
Ah.
Esta mañana me paré como, casi a las doce, me vine a dormir como leño
Caramba, qué difícil, vale, tu vida, ah.
 bueno, casi a las doce, entonces fui para que Ramón, y estuve ahí, y me cortó el pelo y qué sé yo --
llegué hace un rato y con mi tía Nora hicimos unas galletas bien ricas --
Ahá.
Gordo, hice una torta que me quedó rica, rica.
Sí, mi amor.
Y la hice con la medida exacta, la torta --
Ah.
medida, y entonces así me quedó bien. Ay, Tinso, me da pena contigo la torta horrible que hice el año pasado.
Qué pasó, qué to-
Ah, no, que quedó horrible.
Mentira, que te quedó rica.
Quedó horrible, Tinso
Mentira, mentira, mentira, te quedó bien sabrosa.
Si yo sé que quedó maluca.
No, si no, si quedó chau-
Pero, bueno, si ya sé cuál es la --
Chica, lo que si no he extrañado, vale, menos mal, ya estaba cansado de arepas, ah.
Sí, gordo.
Sí, ya no podía comer arepas más en mi vida, coño, yo no como más arepas hasta el año que viene.
(( ))
No te parece que comimos muchas arepas.
Bueno, lo que pasa es que, ay Tinso, si aquí en Venezuela siempre se comen arepas.
Eh, estoy contentísimo aquí, vale, volví a mi vida normal, tenía cuatro meses que no, me encanta mi cuarto, (( )) mi cuarto --
