y me ha, he tenido un aumento de, un pequeño aumento --
Ya.
Ah, y entonces bueno, estoy más, voy a estar un poco más holgado ahora.
Pero, bueno pues, ya más o menos acá, en dos meses ya tengo que pedirle a la Fulbright que me vaya enviando mi pasaje de regreso.
Ya, de todas maneras estaré en diciembre allá.
Mmm.
Ah, en diciembre.
Mmm.
Dime y, y acá tu trabajo.
Oh, ahí me arreglo.
Ah, te sigues --
Por, por lo menos, por --
Pero no pod- a la Universidad --
Sí, por lo menos me reintegraré a la, sí, estoy con licencia allí, licencia de cinco (( )) pero con licencia, entonces, por lo menos --
Ah.
En enero estaré unos días descansando en la casa y después regresaré a la Universidad.
Ah, te contaré pues, que acá hemos estado dando el concurso para jueces especializados en lo civil.
Ah, y, cómo te ha ido.
Bueno yo pasé todas mis, me ha ido bien, bien, y a fines de este mes estará saliendo ya los, los, quienes han salido nombrados ya jueces, ¿no?
Ah, ¿sí?
¡Caramba! ¡Felicitaciones!
Sí, y parece que a lo mejor tengo, me parece que tengo muchas posibilidades, ¿no? porque hay --
Ah, Mmm, ojalá. Aquí a todo el mundo que --
que le cuento que tengo a mis hermanas que son, una médico y la otra, jueza, me dicen ¿qué? ¿jueza? no, este  ¡jueza!

Jueza. Aquí en los Estados Unidos los jueces son muy, muy, muy bien estimados.
Ay, bueno, y por la responsabilidad que uno tiene, también, ay --
Mmm.
de verdad que es un cargo muy difícil ¿no? de mucha responsabilidad.
Mmm.
Y así nadie --
Y así pues, ahora, ahora el concurso lo está tomando un tribunal menor que son --
personas de la Católica --
Mmm. Mmm.
sobre todo los de, los ¿no? que estaban en la facultad de la Católica de Lima --
Y, y, ahá.
y, y son se suponen que son muy, este, que no son políticos, son muy imparciales, no reciben recomendaciones de nadie y ellos --
Ahá.
Mmm.
y en este momento, o sea, tú das otro examen y están cruzando informaciones a través de su gente que tienen estudios importantes --
Mmm.
que diga, que dicen usted informe qué persona debe ser nombrada ser juez, o no, por qué no --
Mmm. Mmm.
entonces a través de los estudios, estas personas sí, bueno, por lo menos hasta ahora --
las referencias que me han dado, para estos estudios importantes, es que me han puesto en la lista ¿no?
Ah, ¿te han puesto?
Como persona idónea, sí.
Ah, ¡caramba!  ¡ojalá, oye!
(( ))
O sea, te han recomendado, te han, te han --
Ojalá, pues, (( )) cómo va a ser así (( )) evidentemente (( ))
Oye, no sea, no, no de recomendación de --
de tarjeta, si no de --
sino son, este, referencias, referencias ¿no? de la persona.
Eh, han dado una buena referencia de ti, ¡Ah, ojalá!
Sí.
Bueno ya, ah, ah --
Y eso, eso, es, eso es un cargo, es nombrado ¿no? entras a la carrera judicial.
Ya, ya, definitivo.
Ya, definitivamente porque --
Ahora, a mí me conviene, porque tengo varios años de servicio al Poder Judicial ¿no?
Eso, y todo eso te cuenta para tu tiempo de servicio.
Claro, y ahora hay mucha oportunidad porque son, hay un total, hay como cien vacantes.
Bastante. Mmm, mmm, ojalá, ojalá.
Entre jueces laborales, civiles, penales, ¿no?
Cuándo recibirías la noticia.
A fin de mes.
Ah, este fin de mes, Uh.
Este fin de mes porque pasé el examen en Agosto.
Mmm, oye, caramba, y si sale tu, tu  .
Oye,  oye la, la mandaste o no.
Ya lo mandé, claro, lo mandé en Junio. En octubre van a salir los resultados.
El, ah, ha vi- avisan solamente a los que. Mmm.
Pero ellos se esperarán, pues, piensa en las licencias.
Avisan solamente a los que han pasado, porque hay --
A te conté que Hugo está en Estados Unidos.
Sí pues, eso quería, ¿dónde está?
Eh, bueno, cuando me llamó, estaba en Miami, y de ahí se iba a Nueva York, a California, me dijo, y a Houston.
¿Sí?
Así que todo es es un espacio de más o menos, de acá ¿tú tienes una lista de Mario?
Sí, creo que debe, ha de ser el mismo que --
O de la mamá de Mario.
{throat clear} Sí, debo tenerlo.
Entonces, tú haces de acá, de acá a una semana y media, llama a la mamá de Mario.
Mario Hernández, esperá --
Y te de el teléfono, Mario Fernández.
Ah, de repente, uy, cómo se llama, Mario, de repente no lo tengo, ¿lo tienes ahí?
Mario Fernández --
Y, porque yo, sí, sí me lo --
Oye, y ¿cuál es tu teléfono tuyo?
Ah, tie- apunta.
A ver, porque el otro día Hugo llamó y yo no sabía dar tu teléfono.
Mmm. Apunta, apunta, es este, ¿lo tienes listo?
Ya, ya lo tengo.
Cuatro, cero, cinco --
Cuatro, cero, cinco --
Siete, cuatro, cuatro --
Siete, cuatro, cuatro --
Uno, dos, nueve, nueve.
Uno, nueve, eso es todo, ¿no?
Sí, eh, sí, ah, y pre- y además tienes que marcar el número para entrar a Estados Unidos, que es uno, ¿no?
Cero, uno, pero como él está en Estados Unidos, para qué va a marcar, ya.
Ajá.
{throat clear} Claro.
Acá de tu código, no más, ya.
Sí, pero no tienes allí el teléfono de -- yo, a lo mejor lo tenía, lo busco en la letra esa, Ah, Mario Fernández, era.
No hay- sí, ¿tú lo tienes?
No dice nada. Sí, siete uno trece, seis nueve uno, tres, tres. Zulema dice acá.
Ese es de la mamá, creo es.
Zulema, es la mamá. Entonces tú llamas --
Le dices que eres el cuñado de Hugo --
Mmm.
de Janet, y entonces le dices que te de el teléfono de Mario, que quieres hablar con --
con Hugo, porque ya en una semana lo puedes llamar  --
Mmm. Ya. Y qué está haciendo Hugo acá.
Tú sabes que, según él quiere, se ha ido para olvidar sus penas --
Mmm. . Ya.


Ah, entonces quiere buscar, este, bueno, qué hace por la vida.
Mmm. Este, bueno, qué, de repente se queda acá.
Quiere olvidarse, por eso dice, quiere esar tres meses y regresar.
Ah. Bueno, sí podría hacerlo, si se queda con el Mario, si se queda con Mario, {throat clear} hasta --
No pero, eso que, él quería quedarse en Miami nada más, por asunto del idioma.
Mmm.
Que le habían dicho que estudiando seis meses podía revalidar su título de abogado, ¿no?
¿Seis meses?
Así le han dicho. Dice que habló con unos abogados --
No.
Difícil.
en Miami, y le han dicho que estudiando seis meses más, o un año, creo, puede que le den el título.
Ah, debe ser bien difícil.
No sé como sea, pero creo que el sistema en Estados Unidos y en Perú es diferente, ¿no?
Pero a él le han dicho y él ha tenido un --
Allá tenía una cita con los abogados en Miami --
y le habían dicho eso.
Tal vez, no sé mucho, pero, acá los, los, oh, la con --
Creo en cada estado es diferente, pues, ¿no?
Sí, en general toda la cuestión de leyes creo, (( ))
No, a mí me habían dicho también, por ejemplo para ser --
Un abogado especialista en defender casos de tránsito, son seis meses, en defender de --
{throat clear}
respecto a delitos criminales, es un poco más, un año o dos años.
Depende de la especialidad que tú quieras hacer.
Sí. Aquí los, aquí los que (( )) al derecho son, es diferente, como se llama, al derecho en Perú.
Ya.
Por ejemplo, yo siendo ingeniero, para estudiar Derecho, uno tiene que primero estudiar una carrera cualquiera.
Ya.
Por ejemplo --
yo podría ahorita, terminando, habiendo terminado mi carrera de ingeniería, podría estudiar derecho. No puedo estudiar derecho desde el comienzo.
Eh, aquí estudian así, estudian una carrera, o sea, psicología, este, eh a --
Pero ¿es un requisito?
Sí, así es, las escuelas --
¿Es (( )) un requisito?
Sí, uno tiene que pasar por una carrera primero y después entrar a la Escuela de Derecho.
Ah sí, ¿no?
Sí, ah, y, entonces, por ejemplo, yo estudiando Ingeniería yo ya puedo estudiar Derecho, pero no puedo estudiar Derecho ya de frente.
Mmm.
Así es to- es como Medicina que dura años, ¿no? es una carrera que dura años.
Ya.
Este, y además, creo que aquí los jueces son constitucionalistas, creo, entonces la estructura, la forma de las leyes son diferentes, aquí un juez puede cambiar la constitu- puede cambiar una ley --

que en el Perú, el Congreso sólo puede cambiarla. Pero acá un juez, en el momento de dar la sentencia, puede, si a su juicio la ley --
está, es perjudicial, él puede ir contra la ley, y su, su palabra tiene el peso de la ley, ah por lo poco que he escuchado --
Ya.
es que, la carrera de Derecho y de Medicina acá son las más --
las gentes que están metidas en eso son las más recelosas pues no, porque es donde está la mayor cantidad de dinero.
Claro. Oye y --
Ah, pero, si le han dicho así en Miami, tal vez, no sé --
Sí.
Bueno.
Pues, oye, y qué te iba a decir, este, ¿te has comunicado con Adela?
Con Adela hace tiempo que no, no me comunico. Hace tiempo me llamó --
¿Con Rosa María?
con Rosa María tampoco, la última vez que hablamos, que hablamos como dos horas --
Tú sabes que Marianela, Marianela se ha ido a Estados Unidos, ¿sabías?
Marianela, sí. Sí sé que se iba a ir a Arizona --
no sé si --
Sí, ya se ha, ya se fue ya, porque llamó acá.
Ya, y, ma, ma, Rosa María, ¿te llamó?
No, Marianela llamó del Canadá, que ya Juan se quedó con una familia peruana --
Mmm. Sí, eso me dijo Rosa María, y me dijo que --
y que, y que ella se iba, se iba a Arizona.
Mmm. Y que Rosa María también quería irse a Arizona.
(( ))
Ah, también quería vivir en Arizona.
Mmm. Pero allí hace un calor --
Está feo Arizona, pues ¿no?
¿Mmm?
¿Tú has ido a visitar a Adela a Arizona?
Sí, ya hace un --
Qué tal es Arizona.
Es bonito, tiene un, es de estilo español las casas, pero es un calor, un --
Terrible.
Es un horno. Cuando acá hacía frío, allá hacía calor, entonces te imaginas, que en el verano eso es mucho más, más fuerte. Es re contra caliente, uff.
