abrir una sucursal en Chile, porque en Chile no hay
Ah
está compañía
Ya.
y va abrir en Chile ¿Ah?
ya abrió en Argentina, y entonces ahora
ahora va abrir en Chile y a lo mejor por ese, por ese motivo, puede que él vaya
Seguramente por eso debe ser
Sí y y ellos están bien
interesados y a-
ayer estuvo ahí un matrimonio argentino que él es un doctor
estuvo hablando acerca de esto, de, en realidad uno invierte, no hay mucho capital el que se invierte
y pero al, se recupera bastante bien
se pueden hacer buenos pesos, así que
Ya.
así que sí, ahí vamos
a ver todo, si a lo mejor nos conviene a nosotros, o a lo mejor también nos metemos, ahí vamos a ver
Ah
Claro.
como va el asunto
Claro
Eh mmm
Aquí están todos bien
Oye
Si eee Eric.
¿y Orlando está ((también)) [] trabajando?
bueno, siempre está trabajando así en forma temporal, mamá ah
Ah ya.
pero a lo mejor está semana que viene, a lo mejor va a, va a trabajar ya
Eee en forma más de, si parece
más de firme.
Pues bueno, lo, pasó la aplicación, y la entrevista, y todo
pero entonces entonces le dijeron que la próxima semana lo llamarían, así que vamos a ver pues
Ah ya, ojalá
pero n-
nunca se
nunca se sabe, pues, mamá ¿eh?
¿Y la Miriam?
la Miriam
Mira Christian está bien, lo vi, eee ¿a ver? hace como
como una semana, un poco más, porque estuvieron los niños aquí, porque la esposa estuvo enferma en el hospital
Sí
Entonces la operaron a ella y, y
y está bien en- enferma en la noche, un, un día
tuvieron que llevarla a emergencia y entonces después la mañana, el, del día sábado hace dos semanas ya.
entonces, eee, se tuvo que ir Christian, con los tres niños, tan chicos, ahí al hospital.
Ah, sí
A las dos de la mañana, allí estuvieron a, a las
siete de la mañana me llamó de allá
y entonces los trajo, para acá
así que yo entonces le cuide aquí a los niños
Ya.
el, el, el día sa- el día sábado y domingo
¿Cuantos días?
Eee estuvieron aquí conmigo, porque la mamá estaba en el hospital, pues imagínate
No y
Sí, sí
en el fin de semana, tú no encuentras a nadie que te vaya a cuidar
niños.
claro
así que Christian tenía que estar en el hospital, así que yo, se los cuidamos aquí, este y después ahora me mandaron una tarjetita de agra- agradecimiento y
y entonces nos invitaron, para el lunes que es feriado, para ir
para
((Mmm)) []
allá un rato, a almo- a almorzar o
comer allá
((Ya)) []
así que a lo, a lo mejor vamos a ir un rato para verlos ah
Claro
pero él está bien, y, y está trabajando bien, el Christian ah, así que está
sí
están ahora a ella, no más la habían tenido que operar, pero, pero ya ella vuelve a trabajar el martes.
Ya, ¿y, a ella le va bien en el trabajo?
Y todos los niñitos
sí, están bien los dos mmm, están bien
oye pero y la, oye dime algo de la Miriam
Mmm
Mira la Miriam está siempre trabajando, y ahora eee, ya no trabajan en  porque como ya las clases comenzaron
entonces había, había comenzado a trabajar, los martes y los jueves por la tarde
Sí
Pero lo dejó porque acá en la escuela le ofrecieron, de que si ella se queda
dos horas más de, o sea de las tres y media a las cinco y media de la tarde
entonces cuida a los niños que se quedan allí en la escuela que
Ah ya
que no los pueden ir a retirar antes, digamos ah
Sí, sí
Hay un grupo de niños, como de veinte niños que se quedan hasta más tarde
Ya
Entonces a ella le pagan trescientos dólares más por hacer eso mmm
Ah claro, está bueno
entonces, además como ella de todas maneras se quedaba todos los días, mamá
porque tiene que preparar tanto material y cosa aaa
Mmm, claro
Entonces igual se quedaba una hora o más todos los días.
Entonces le convenía mucho más, quedarse las dos horas todos los días, ella podía hacer su trabajo igual
y los niños estaban allí, entonces comen pizza y cuestiones así que les da y el
y a, y se gana trescientos dólares más pues, mamá
Claro, claro
Así que le convenía muchísimo más, eso que tener que después ir dos tardes a trabajar allí a la tienda, y salir tarde después en la noche pues
Mmm ((ya lo veo)) []
y a ganar menos (( )) []
y a ganar menos que lo que, lo que, lo que, iba a ganar haciéndolo aquí mismo
la misma escuela
claro, eso le convenía
mucho más
le convenía muchísimo más, si igual ella se, se quedaba todos los días, pues, mamá
Y, ¿como está de salud?
así es que ((imagínate)) []
están bien mamá, están bien, nada más allí, preparándose allí, poco a poco, para su matrimonio, así que
Claro, ¿y cuándo piensan casarse?
bueno, bueno, en marzo
Ah en marzo, oye Cheli, dale un abrazo bien grande y bien apretadito a la Miriam, y hartos besos
Gracias mamita, ahora cuéntame, ¿has visto a mi hijo?
Mira no- nosotros lo esperábamos el lunes de esta semana, pero no vino
Eee
Porque como ahora está en otro
sector
Sí
Tiene otro ayudante
Sí
Así que seguramente por eso no vino
Sí
Pero, [] viene para acá, y también va para donde la Graciela
Sí, si así me dijo, me mandó él un casette
Sí, y
allí escuché a mi papá, y a la Nena y a la Graciela, pero no te escuché a ti, no sé por qué
Oye
oye pero si yo también te hablé en el casette de
Pero no sale lo que tú hablas
Oh
No salió, no sé por qué
Mmm
pero no salió, nada más sale lo de mi papá, después lo de la Nena y la Graciela
Aaa, así que no sale lo tuyo, así que
Sí
a ver si después otra vez graban otro casette (( ))
Claro
para, para, en uno que hable él
también, porque él no habla nada mamá.
Ah, no
¡No!
Ya le voy a decir eso mismo también
Así, que uno en que hable él, para así poder escuchar nosotros
Claro
Claro, y pero mira él nos escribe todas, todas las semanas mamá, eh
Sí, me dijo eso, que te escribía todas las semanas
todas las semanas, todas las semanas, y lindas sus cartas ah
bien lindas sus cartas y cariñoso, es bien bueno el Eric oye.
Qué bueno hija
Sí es muy bueno
Sí, es un niño muy bueno y de muy buen corazón, así que yo creo que le, le va ir bien, y Dios lo va a premiar, por, por
Claro
Porque no deja de ser
pues mamá, estar tanto fuera de la casa y por tanto tiempo
Y caminando para allá y para acá, y qué sé yo
Sí, claro
No, aaa así que
Y en, ya de la noche debe de estar muy cansado, pues hija tanto caminar todo el día
Pero él, está
Sí claro, así que, pero él está contento con lo que está haciendo y eso es importante
Sí y
Eee
Mira e- esto de que los cambian
es una cosa regia también, porque así va, van conociendo la ciudad pues
Claro, además e- él parece que ahora donde está, ahí en Quinta Normal, parece que está bien ahí, ah
Mejor digamos que
Sí, sí
Eh con me- más comodidades digamos en la casa ésta donde está ahora, parece que
está en mejor situación, digamos
ah, que la otra donde estaba antes
Sí
eh que aunque él dice que la gente era muy buena donde estaba, parece ser que es la gente más humilde pienso yo
Sí
Eh pero que dice que acá hay más comodidades dice en ese otro lugar
Sí, así es, [] ah
Yo pienso que a lo mejor eh e- mejor allí pero
pero él, él mira ahí nos manda, que él les tomo copia ahí, a unas tarjetitas que le escribió la gente ahí.
Sí
Bien lindo, bien cariñoso, todas las cosas, que le, que le escribieron,, y, y, le hicieron regalitos y todo cuando se cambio, lo cambiaron ahora
Sí
Así que parece que la gente lo quiere harto mmm
Qué bueno, sí
Sí
será que (( )) mira, la Graciela está encantado con él
Sí
la Nena igual, pero la Graciela como no, pasa más en la casa
Sí
así que cuando él va, está con ella
claro
y conversa
sí, además que a ella le gusta toda esas cosas de gringo, pues mamá.
((Está muy preocupado)) []
sí pues
¿Ah?
Ahora tiene, él nuevo compañero que tiene ahora, es un gringo ahora ah
Ah
es del estado de Washington
Sí no, ese que tenía, ese compañero, ese Castro
ya no es su compañero
Sí
Porque ese se quedó allí donde estaba él
Sí
así que a el Eddie lo cambiaron, así que ahora él tiene otro compañero, mmm, es un gringo éste que tiene ahora
Ya
así que por allí irá a aparecer de vez en cuando, eee, pienso que, que irá a aparecer pues
Sí él, para acá viene los días lunes, su día de visita acá es el día lunes
Sí, claro. Si el, el día que tiene
pero está semana no vino
Sí, sí, porque él tiene, el único día que tiene pues mamá tienen que
Claro, va, si salen a conocer pues
hacer sus compras y, y todas, y todas sus cosas pues lo de, así que
Claro
Tienen que hacer las compras, y todo lo que tengan que hacer, tienen que hacerlo en ese día
Así que, así que es el asunto ¿y mi papi cómo está?
Ah, exacto, ese día
Mira, está bien, está acá a mi lado, te lo voy, te lo voy a pasar al teléfono, para que hables con él
Ya, mamita si no alcanzo a saludarte de nuevo, entonces te mando un abrazo grande, mmm
 Aló, hola Chiluca
Aló, papito ¿cómo está?
 Estoy bien, mi hija, gracias, cómo te va a ti.
Qué bueno
 Cómo te va a ti []
Ya, estamos bien papi, sin novedades, aquí ha estado el clima malazo, porque ha llovido pero a chorros
 ¡Uh!
casi se ha venido el cielo abajo
 Aaa (( )) []
unas tremendas inundaciones
 han habido unos tornados, he oído
Sí, pero ya se está pasando
están todos bien, ayer vi a Claudio y a la Margarita, están bien. Y a Christian lo vi el otro día, me habla también de vez en cuando
 Ah
Es que todos están bien, papá
 ¿Hicieron las paces Claudio con Margarita?
Sí
 Qué bueno, ah qué bueno Margarita
Sí
Sí al fin se arregló eso, eee, claro con mucha ayuda de parte nuestra, te voy a decir, pero al fin ya
 ah qué bien
Ayer tuvo Claudio una reunioncita allí en su casa
 Ajá
de, de unos productos que venden, y cuestiones y e- y
entonces ella llegó ahí
Y entonces la invitó a que se quedara, así que yo después fui más tarde con Orlando
así que ahí estuvimos los tres conversando un rato.
