Y este, las piscinas están abiertas todo el año, pues, ir a nadar y todo, todo está delineado, todo, las pistas son perfectas, son carreteras todas, son este --
no son carreteras pequeñas sino  que les dicen, y este --
tienen, es lindísimo, todo es verde, todo es verde. Hay Coca-Cola por todas partes. Me fui al Museo de la Coca-Cola --
Ay, qué interesante. Qué has visto ahí, que es lo que tienen en el Museo, mucha Coca-Cola  o aparte de --
 de piel, tome Guaraná, tomé Guaraná, tomé Fanta --
tomé un montón de cosas, y vi --
En botellas, seguramente deben tener diferentes tipos de --
todo. Todo, todo.
de botellas. Qué, qué, qué tiene el Museo, ¿desde que apareció la Coca-Cola o -- ?
Desde que apareció la Coca-Cola. Son tres pisos. Es inmenso y ahí hay de todo, especialmente --
Tres pisos, qué hay. Aparte de diferentes botellas.
Sí, y te enseñan los comerciales --
De diferentes formas de botellas, que no ha variado mucho, creo, desde que salió la --
Más o menos, ah, sí, si ha variado --
¿Sí?
sí, y tengo también, este, vi, también un comercial, no sé si te acuerdas, un comercial que hubo hace años en Lima, de Machu Pichu.
Ah, sí, si.
Ese. Ese comercial lo vi.
Y ese está allá. Ese es muy bueno, ah.
Sí.
Muy bueno. Qué gusto, ah, es un comercial de Coca-Cola y además, muestra Machu Pichu que es --
Mmm.
tiene tanta importancia ¿no? históricamente para todo el mundo, ¿no? --
Mmm.
solamente para nosotros que nos sentimos muy orgullosos de ellos --

pero,  para los demás, yo creo que es importante --
Sí. Había, había comerciales, sí --
No, ¡un testimonio así!
de todas partes, ponte había, había un comercial de Río en, durante el carnaval, había un comercial, un montón, un montón, es --
Ah.
Y este, --
Estuviste recordando, me imagino, en el de Río, también --
Sí [[laughing while speaking]] y, ahí, me paseé bastante por la universidad, yo creo que quiero estudiar Derecho ¿ah?
Te gustó la universidad.
Yo creo que quiero estudiar Derecho.
Vas a, ¿te encantó?
Sí.
¿Sí? Pero, bueno, yo no, no conozco mucho el estudio de leyes allá, ¿no? sé lo que __
Mmm.
por Luis sé, sé cómo es aquí, pero allá me parece que el sistema es bien diferente, ¿no? hay que estudiar los casos --
Es casos --
sí, que cada caso sienta jurisprudencia, ¿no?
Mmm. Exacto, eso es lo que están haciendo ahora.
no sé si. ¿Te gusta ese sistema?
Sí. Sí.
Te gustaría ese sistema, o sea, estás dispuesta a hacer el esfuerzo, porque creo que es igual que Medicina, tendrás que ganar un ingreso otra vez, ah.
Conocí, conocí un chico. Sí, eso sí es cierto, conocí un chico belga que también que, ingresó a esa universidad --
Ya.
y, también pues, va a hacer Derecho Internacional, y se quiere ir a practicarlo a Bélgica.

O sea, que eso es posible.

Y estuve hablando con gente y todo. Y si me ha gustado porque he estado ahí, he estado viendo, hay cosas en que yo leía los casos y yo los razonaba --
y ahí, Mark, me decía que estaba, que, que a él no se le había ocurrido  --
Ah, bueno, te (( ))
porque, es que yo tomé un curso --
yo creo que. ¿Sí?
yo tomé un curso en la universidad, ¿te acuerdas que te conté?
Ya, sí, sí, sí. Sí.
el que el profesor, el profesor ese me dijo que si alguna vez yo quería postular a alguna escuela de Derecho, él me firmaba una muy buena recomendación, ¿te acuerdas?
Mmm. Ya.
Bueno, esa clase es base, es base para todo eso entonces, me sirvió bastante para eso, porque, sabía más que muchos, porque como todos están recién empezando --
Claro.
no saben nada, nunca han tomado, los que nunca habían tomado una clase de Derecho, en su vida, no tenían nada, no tenían idea, en este momento, porque acaban de empezar --
No, pues. Claro.
Ya la próxima semana ya me deben haber pasado .
Ya estarás. Lógico. Ya te habrán superado.

Ya, pero interesante. Me, me da gusto porque tú estabas un poco indecisa, ¿no? buscando --
en que especializarte ¿no?, entonces me parece bien que hayas encontrado algo que te guste, ¿así? --
Mmm.
y es una, creo que Derecho es una linda carrera. Es muy importante. Me reafirmo una vez más --

cuando le digo yo a Luis, que tú eres la versión de él  --

[[laughing while speaking]] en mujer --

[[laughing while speaking]] cuando él reniega un poco por --
por los encuentros de carácter entre ustedes, yo le digo, no deberías hacerlo, porque no es más que exactamente --

tu espejo en mujer , y si vas a estudiar Derecho,  ni hablar.  Le va a dar gusto a Luis.
Mmm.
Pero tienes que aplicarte mucho, tienes que esforzarte más, yo sé que lo haces, me da mucho gusto. Nos sentimos muy, muy felices, muy orgullosos con tus logros --
y sobre todo con la voluntad que pones en cada cosa que haces, ¿no? en emplearte a fondo en todo --
realmente nos hace muy felices, pero pienso que con una carrera tan importante, es más el compromiso de tu parte, ¿no?
Mmm. Sí, pues, no sé (( ))
Cómo te viene --
si es que --
lo que vas a hacer ahorita en Dijon, como viene, cómo abona en tu favor, o --
Lo veo un poco en contra --
En, con respecto a esto.
Un poco en --
En contra co- eso es lo que me preocupa porque creo que Rossana dejó de tomar ese intercambio precisamente para poder postular mejor, con más ventajas, ¿no? a Medicina --
Mmm. En contra, pero en contra porque yo podría empezar a estudiar ahora --
Ya.
pero, no voy a poder por todo un año, entonces lo que voy a tener que hacer, porque tengo que tomar el examen.
Cuándo lo tomarías.
todo lo que te- tengo que tomar el examen probablemente en septiembre u octubre del próximo año, o sea que tendría que --
¿Estando en Dijon?
Ah, el próximo año. El próximo año.
Ah, ya. O sea apenas regreses, tienes sólo unos meses.
Sí, sí. Sí.
Dos meses, tres meses.
Es suficiente, si es que estudio todo el verano  --
Es suficiente. Ya. Lo que podrías hacer, de repente, pienso, y en eso quien sabe, (( )) te pueda ayudar es que él te mande información, te mande --
eh documentos, te mande separatas, o te recomiende libros para leer, porque yo creo que tú tendrás tiempo en la universidad como para,  ¿ah?
 Tú sabes, lo que Mike hizo el día que tomó el examen de allá, salió --
seguramente que bailó encima de todo  ¡qué bárbaro!
No, los quemó. Salió y los quemó. Hizo una fogata y los quemó todititos, dijo, no los voy a ver más. 
Bueno, pero habrá alguien con menos ímpetus que él que haya guardado algo, dile que recolecte.  ¿ah? Habrá alguien, pero sugiérele a él, que, dile que alguien que tenga menos arranques de locura, debe haber guardado su documentación --

y te podría ser útil, porque, porque te orientaría, ¿no? para que tú allá --
Mmm. Es, es lógica más que nada --
Léas, léas, léas, y entonces. Esta bien, pero la lógica tiene alguna orientación hay, pues --
Lo que tengo que hacer, lo que tengo que hacer es tomar un curso en el verano --
Ya.
Lógica es uno de los cursos que te prepara para el examen este.
Ya. Bueno eso sí lo puedes hacer. Sí, sí yo creo que lo puedes hacer.
Quién sabe, en verano 
Ya. Estará interesante. A tu papá le va a gustar mucho. Cuéntame, pudiste hablar con tu papá largo o, así no más, estaba muy ocupado. Estaba muy ocupado.
Mmm, brevemente. Brevemente. Llamó tarde en la noche, yo estaba quedándome dormida, así que --
no hablamos mucho rato, y llamó tarde cuando llamó --
Ya. Claro.
bien tarde, que había acabado recién --
Seguro, y ¿han quedado en que te va a volver -- ?
Sorpresa ah. De haberlo, de haberlo sabido --
Sí, yo me imaginaba.  Imagínate.
De haberlo sabido yo me iba, yo me iba abajo en vez de arriba --
Claro, pero igualito no hubieras podido más que hablar lo [[laughing while speaking]] que justamente has hablado por teléfono con él --

 entonces hubiera sido un, un fiasco para ti, porque efectivamente, está muy ocupado.
pero yo creo que él, has quedado con él, seguramente él te llamará mañana. si tú estás saliendo ¿a las seis sales, verdad?
Sí, él dijo que llamaba, él dijo que llamaba.
Sí, porque él me dijo, yo voy a aprovechar, quiero hablar un poco más largo con ella y, y --
bueno, así despedirla un poco más de cerca. Tenía unas ganas locas él de, de hacer lo propio, dijo, me tomo un avión y voy y así darle un beso más en el aeropuerto --

pero, estaba sacando la cuenta de que no iba a poder porque el tiempo era bien estrecho, sobre todo que él tiene que estar acá inmediatamente --
Mmm.
entonces era un salto muy largo, posiblemente, no sé, no te ha dicho que lo haga, no te ha dicho que lo hace, ¿no?
No, eso no, pues.
te llamará, no ves, seguramente que va a trabajar hasta el último minuto y entonces sí se va a dar tiempo para una buena conversación contigo.
 Sí, dijo que me llamaba mañana.
No, así es que, claro. Tú puedes almacenar así, bastantes, bastantes lindos recuerdos, para irlos abriendo como cajitas --
poco a poco, poco a poco, y entonces así el tiempo se hará cada vez más corto. No, y sobre todo aquello, ¿no? de pensar, de mirar hacia adentro y, y encontrarse todos reunidos allí, en el corazón.

¿No? Es, es lo más importante, creo yo, hijita mía. Dime de Rossanita, cómo le fue en su examen.
Eh, dice que no sabe.
Bueno, nunca sabe ella, además es tan modesta, Rossanita, que --
Mmm.
recuerdo mucho la vez que salió tan frustrada porque no le había ido muy bien en el examen, y tenía dieciocho --

 entonces, ustedes son así, ya me tienen acostumbrada. Pero ya está más relajada, me imagino, ya está más tranquila, porque ya --
Sí, sí, pero ya. Está trabajando ahorita, así que --
Ah, ya empezó de nuevo.
Ya. Empezó ayer.
Claro. Empezó ayer. Ya. Ahora está contigo o, te dijo que iba a estar de guardia --
La voy a, no, yo la, sí, va a estar de guardia, mañana la veo.
