Más exclusivamente la de San Ignacio
Ajá
nos fuimos el cinco, nos fuimos de paso, y allí en el Rosario, fue, donde dijeron una misa, por unos seminaristas
entonces no entramos a Mazatlán
oye Nina
y allá llegamos y, y nos unimos con la, con la peregrinación de Oaxaca, estaban los de Oaxaca
y el señor Obispo de Oaxaca, nos confesamos, entramos en la procesión de ellos, pues íbamos solos de aquí de San Ignacio
¿Y Gustavo no andaba por allá?
No, no Gustavo no, ha estado viniendo de
Gustavo, Gustavo nunca va a en esas cosas
Nunca va, no nunca va Gustavo
Y va éste --
él está, está viniendo a dar misa cada domingo, porque el padre de aquí está de vacaciones creo mmm.
Oye Nina ¿y mi mamá qué dice?
eso me dijo, el lunes estuve allá, y f- pero le hablé
Ajá
Y me dijo que, que le habías hablado tú, y que querías ir para allá con el Oscar
entonces, que te porque tenías unos días de vacaciones, y tanto que ella quería ir, pero siempre no, siempre mandó al chiveto
Sí. pero dijo ella que me iba a hablar a ver si venía, y no no me habló nunca
pues, sí, pero me dijo no, ho- si te habla el chiveto, yo si le dije, no, no le he hablado yo ni me ha hablado él
dice no, pues es que que el dinero, pues se lo metí, tuve que pagar
Eh la colegiatura del, del chiveto, mando la mitad y después va a mandar la otra mitad
y va a llegar con un amigo el Felipe y ya no fue 
sí, y además este lo, le, le pidieron el departamento ¿no? ya sabía yo --
Sí  llegó con un amigo y el Felipe ya no fue, a la Rosa María la van a operar, yo creo que ya la operaron
¿Cuándo, allí en Mazatlán la iban a operar?
Ay sí, tiene una bola en un busto ¿no?
pero se iba ir a México a operarse ¿no? o no
[background speech] me dijo que allí // pásale, pásele //

no me dijo la Chela que allí en el Divina Providencia, que el jueves
ahora yo creo será la //háblale, ahí está Poncho//
 Nina nunca cambia
¿Eh? [background speech]
ah, de éste
mmm
que te iba a decir, a-
¿Y cuándo era la operación? ¿y ya te han dicho la fecha o algo?
 ahora el jueves, este jueves me dijo la Chela, pero
aaa ya, o sea tenía, ¿es de emergencia eso o que?
No. No, que no es de cuidado, pero pues ella que carga ese **piendentito**, quién sabe
quizá sea macilla, algo, es una bolita que --
Tú no, tú no viste a mi Tía Rosa María, ni a nadie, nada más a mi mamá
No no la vi, no no la vi
¿y a tu compadre?
tampoco, andaba en la pulmonía o andaba con un Enrique paseándose
¿con un Enrique?
un pariente de él que se llama Enrique ¿quién es?
quién sabe, Enrique
uno de Guadalajara
a poco, un pariente de él que se llama Enrique
Sí pariente o amigo, no sé
¿Ah no será?
no será un Enrique Hernández amigo de él, pero es de Culiacán
ese ha de ser, ese a de ser, el vive en Guadalajara y estaba de paseo en Mazatlán
pero es de Culiacán
ah bueno, pues a lo mejor ha de ser
eee y andaba paseándose con él --
mmm o sea que ¿no lo viste?
Sí ¿ya sabías que el chiveto se había ido?
sí, la otra vez que hablé, me dijo mi mamá
aaa si ya está
que se había ido pero que no sabía ella
Eh, pues un día de estos, fíjate, ah pues, el sábado, no sé, no había llegado yo todavía de México, cuando habló, me dijo el Felipe que había hablado Cecilia, pero yo no estaba
¿A poco?
ya estás en contacto con ella ¿verdad?
Sí ¿oye Nina?
¿Eh?
cuando pasa el tiempo esto, nos van, nos van a cortar el teléfono ¿no?
¿Por qué?
acuérdate que nada más te dan cuanto mucho quince minutos
¿Ah sí? ¿Oye Jorge, y ya te mandaron el otro dinero?
¿Cuál otro dinero?
¿De Guadalajara?
lo que pasa es que yo no puedo ver el saldo aquí
aaa
de éste entonces yo me imagino que ya esta todo, porque tú dijiste que ya pusiste lo que había faltado ¿no?
lo que faltaron (( )) []
Sí, lo que faltó ya lo puse
entonces me imagino que la tarjeta no debe de deber
aaa
el problema es que yo aquí, donde lo veo el saldo
aaa entonces voy hablar, le voy a hablar a Cecilia a ver si que, porque el, para ver si, si no te ha mandado, pues para que te lo ponga ¿no?
no, Nina deja a Cecilia en paz con eso, ella no sabe, ah creo que para eso te hablaba, para decirte que ella no sabía nada
ah bueno, mira
ni sabía nada de lo que le habías encargado, como que una vez tú le hablaste y le dejaste recado ¿verdad?
Sí le dejé recado
por eso te habló
Ah, te dijo a ti o qué
pues sí tanto que te encargué que no le hablaras y le hablaste
No pues sí, yo pues para que le apuraran, y yo pienso que sí le apuró porque luego te los pusieron
a poco, cómo sabes que luego los pusieron, no aquella vez
porque la Quela me dijo a mí que ya estaba parejo que nada más faltaban cuarenta mil pesos, entonces yo me fui a Mazatlán y se los
Ah sí pero no fue ella. Ellos habían quedado de que iban a depositar, ella no, no sabe, ni quiénes son, a quién le va a preguntar si no sabe
ah
ya te había dicho eso pero no entendiste, Nina.
Eso sí, oye Jorge que te iba a decir, que te iba a decir, bueno se me va la on-
A ver apúrale  porque se nos va a acabar el tiempo
¡ay Clecleto!
Nina
(( )) tu tiempo más, tu Nina paga, mi tesoro
la Nina (( )) []
Mira de este cheque que venga, eh, de este cheque que venga te voy ir a com-
Mira te están oyendo, eh
que le hace
 a ver, pues di
voy a poner más dinero en la tarjeta
bueno
porque ahorita, disp- gastamos algo y
oye Nina, ¿entonces vienes bien contenta del viaje?
ay sí, precioso el viaje, para el otro viaje creo que va hacer si Dios quiere el otro va para Oaxaca
oye Nina pero qué tuvo de diferente si ya ha habían viajado más o menos lo mismo ustedes ¿no?
no, no habían ido para Acapulco, ni para Manzanillo, ni para para Ixtapa Zihuatanejo
¿oye Nina? y, y desde México llegaron al mismo hotel y todo eso
Sí y al mismo hotel, al hotel Bamex, estuvimos en México sábado, domingo, lunes y martes, ¿eh?
ya los conocen ahí bien, ¿verdad? ya los conocen a ustedes allí
Sí ya nos conocen
cada verano llegan
sábado, domingo, lunes y martes estuvimos en México
oye Nina, y cuándo no
fuimos al reino aventura ¿eh?
Cuándo me vas a hablar	d?
de, de aquí al otro sábado, este sábado no, al otro
está bien, como no
que sería va a ser como el veintisiete de agosto, algo así
hey o antes sí es posible, al hablarte voy a **lelete**
veintisiete para que me cuentes que pasó en las elecciones
ándele sí, ay querido para el sur, es puro **perreiba**
¿A poco?
ay, quién sabe cómo le vaya a Cedillo
no pues va a ganar muy apretadito yo creo, y de éste y va a estar y va a estar
Hey
No hombre todo Michoacán es puro Cárdenas --
y va estar el congreso ahora muy dividido y va a haber, ahora va haber muchos estados
Hey, fíjate
estados de dif- gobernadores
ay, quién sabe si hasta guerra haya, dicen
ay, este pues, ojalá no haya nada
pues, ojalá
pues lo que debes hacer por lo menos, es comprar comida y tener allí por si pasa algo
ay, querido, de veras, no, ay mi tesoro, cómo me gusta, me da gusto [background speech] oírte
ahí, comprate unas latas.
de este ¿quién te va a esperar? ¿quién te está esperando?
no es, que quieren que le ferie aquí un billete, una, una muchacha
que ya vamos acabar, dile
mmm
ay, cómo me da gusto oírte. Hace mucho que no te, hacía mucho que no nos hablábamos ¿no?
Ay Nina, como una semana  mucho
no no mi hijo, ay, tesoro.
Cómo de ¿y de este? y ahora quién, quién fue, fue Mélida ahora o no fue?
no, fue Mélida, fijate que el nene se ha puesto malo, tiene el corazón muy crecido y lo tienen, lo llevan con el cardiólogo
¿ya no camina?
pues con mucha dificultad, siempre por su reuma ¿no? pero está, está delicado fíjate.
Y ((de Esteban)) []
no fue Mélida, fue el Juan, Carmela Larrañaga
el Juan es el organizador ¿no?
Sí, el Juan y la Pila
Y fue
bueno
bueno pues, qué bien, de este, qué más te iba a decir
sí ah, an- ándele a ve-
entonces todo bien y de este ya, y mi mamá, no te dijo nada más en especial, nada más que
No nada más me dijo eso que que
ya se había ido chiveto y ya sabe po- no sabía yo ni siquiera donde vivía él
¿eh?
Sí dijo que con un amigo y que se llevó el carro, dijo
pero que no sabía ni de éste, ni la dirección
Hey, pues no, no se había reportado, chiveto, no, no se había reportado el lunes. Nosotros fuimos el lunes
bueno de, éste ¿y Poncho no se a enfermado?
mmm
ay, gracias a Dios que no
y cómo se portó en el viaje ahora, [] no se perdió, no se perdió ahora
no, muy bien
no, ahora no se perdió 
no andada haciendo sus, que se separaba y andaba haciendo
nada, no, tranquilo
y Felipe ¿no fue?
No, no Felipe no se puede con Felipe, ay
y dónde, y dónde se queda Felipe ¿allí se queda?
Felipe, aquí en la casa, y ahí come con mi comadre Lencha
okey, una vez no me acuerdo que hable o no, no contesta ni él ¿no?
ahí pues si no se lleva aquí
((y ¿y dónde está?)) []
¿hablaste ahora que yo andaba de viaje?
no, no sé, pero por ejemplo cuando no oyes tú digo, a ver si Felipe, yo, porque Felipe tiene mejor oído
ay, Felipe nada más viene a dormir y a comer como los pájaros
y de este, no contesta nadie, ni tú ni él
eh no, pues anoche yo creo, te digo estaban cayendo rayos y
porque anoche hablé varias veces, y varias veces y nada, nada de nada
fíjate, no más
y no oyeron o sea alguna emergencia o algo, no oyen
ay no, por eso ya voy a poner teléfono en, en la recámara
¿estabas encerrada en la recámara? ((si está bien)) []
Sí, ya tengo en la cocina y aquí en la sala y van a po-
¿y en la recámara no oyes?
compré uno, compré uno, allá en México
oye y ¿a mi abuela no la has visto?
sí, sí la vimos
y qué dice ¿ya no oye?
pues ahí pues ese día la habían llevado con el doctor y le dijo el doctor que era un nervio, que se le estaba secando poco a poco
un nervio ¿qué se le está secando?
un nervio, sí el del nervio auditivo ¿no? es el del
y que poco a poco pero le die- le estaban, le dieron medicina a ver, a ver sí le
a ver que, que le curaba
o sea se iba a quedar sorda o que
hey, fíjate que ni con aparato yo creo le va a servir más, más allá ¿no?
fíjate y la medicina para qué es, para que no se le seque el nervio
¡ay Dios!
sí para que ya no, para que no se le seque. que no, que no le cunda, pues que se quede como está
ajá
mmm.
Y de este ¿y qué dice mi abuelo? nada
nada, a tu abuelo no lo vi
mi abuelo, oye Nina y nunca te habló el eh, el Paco ¿qué dices? ni hablo ni nada (( )) []
no, no me habló nada, nada, no, no, ni yo moví nada ya
bueno
nada.
de este entonces, ¿no hay ninguna otra novedad?
