 todo bien, con de- contame de Jonatan
 anda muy bien, anda muy bien, siempre. ¿ah? yo personalmente bien
ú cómo estás? Tú, ¿ustedes cómo andan?
en, bien todo bien, justo ahora está mi vieja de visita
á
r el mes está de, de  como quién dicen.
tá bien.
 tú? Te mudaste a mi barrio
sotros, nos vamos a mudar, sí pero nos mudamos de vuelta a Juan Polie ahora a fin de mes, al cuatro uno, cero, uno, tres, cuatro
s a tener el mismo número. cuatro, uno, cero, uno, tres, cuatro
í está, este
ey donde estabas antes, pero ¿estás, estás ahora en mi barrio?
ora estoy en Pocitos, estoy en tu barrio, en ((Berren)), entre Martín Macini
a! mirá vos, como an-
rquita de tu ex-casa.
, me imagino
augh} Sí sí, bueno ¿todo todo bien?
 sí, mira tenemos como quince minutos, así, no, no tengas problema de tiempo 
eno está ¿No? porque yo estaba en la desesperación, me dijiste un minuto, dije bueno
 un minuto para co- tienen para confirmar, después és- nos van a grabar
 ya, bárbaro
este y van, y van ir a buscar, por, por la calle que dijiste a ver si te encuentras  no no  para nada.
tá bien, bárbaro. 
 no sé, fue, fue, una cuestión, media rara, de repente 
nsigo hacer más llamadas, no sé, no sé si puedo eee para otra gente, si tienes a alguien que quieras llamar, decime, qué te iba a preguntar ¿cómo va todo en Uruguay?
eno, eee en Uruguay ahora estamos de plebiscito el domingo, de la mini- reforma, éste
cuché que hoy de día están de huelga, con los
í, sí sí, bueno, en fin, este []
laugh} me mantengo
últimamente me estoy manteniendo al tanto con, con el, por medio de la red de, el correo electrónico, ¿no tienes acceso tú?
¿el correo electrónico? no, sí, todavía no, pero voy a tenerlo, lo que pasa que ahora me voy a mudar y voy a cambiar la computadora, y voy a, a tratar de --
Ajá, qué computadora ¿qué tenés?
((una)) []
ahora yo tengo una, una, este, chica una te dos ocho seis y, y quizá
Ajá
fue, y la voy, y la voy a cambiar
Ajá
Y Victorio tiene una laptop este pero
Ajá
la usa él, bueno, y este, para el trabajo más que nada
Y la pueden compartir para
¿Eh?
ah la pueden compartir, la pueden compartir para usar correo electrónico
Sí, sí sí, ahora cuando yo me mude, instale y cambie la computadora y voy a com- comprarme el módem también
Ajá
Este, así estamos más en contacto
Mmm
Si no, vos amenazás con que venís pero nada ¿eh?


puros amagues.
Sí, sí, mira justo tu madre pasó por acá
Sí sí
Y me llamó por teléfono un viernes de noche y me dejó el aviso en, en la máquina, y cuando volví el lunes en la mañana ya se habían ido
Sí, sí porque estuvieron muy poquito, pasaron dos días
las perdimos ¿como pasaron?
pasaron muy bien, estuvieron en Canadá es-
visitando una prima hermana de mi mamá, y después estuvieron en Washington, y una escapadita a Nueva York pues
Ajá
después se van a seguir para España ¿eh?
siempre viene bien ¿ah? siempre viene bien una escapadita a Nueva York.
Sí, sí sí y este (( )) []
 ¿no está en los planes?
Por ahora no, pero porque ahora tenemos siempre la historia de ir a Italia, viste 
Estamos de vuelta con ir a Italia
Y bueno, porque mi marido es italiano así que tenemos mitad familia allá viste 
yo sé, yo sé
Y e- vos también te, te convertiste en italiana entonces o sigues siendo uruguaya ¿ah sí?
Y sí tico sí, no por ahora soy Uruguaya, pero con el tiempo, este
Pero, te, te vas gritando por, por Italia en la final
Eh mira más o menos porque Brasil, Brasil también me tiraba, viste. 
 Sí acá tengo al []
Pero en la realidad estábamos en la Arge- estábamos en la Argentina, estábamos en Córdoba
este fin de semana
Ajá
Este, y bueno
está bien
y no lo vimos el partido, lo vimos, después
Claro.
este grabado en video.
 ((igual que una parte)) []
 y bueno, estás trabajando mucho, te cuento cortito, porque
Sí
Que sí no se corta, y hasta que se reciba mi carta,  éste
okey, bueno, bueno ahora tienes estás obligada a escribir de todas formas
Sí, totalmente, no, ya estaba estaba obligada, obligada antes aparte me encantó recibir tu carta, me dejó re contenta, éste

si me dijo cuestión eee, este muchacho que llamó por teléfono
sí, el del, del correo electrónico
Sí no me dijo que, que no había recibido la carta, yo te la mandé ésta sem-
hoy había mandado ese montón, se perdió
Sí va recibir la copia claro
Sí, este, son terribles, estos del correo --
Sí y este, y bueno estoy trabajando en el instituto italiano, que gané un concurso el año pasado
Mmm felicitaciones
este, entré, a trabajar por el pa- pagada por el gobierno, con un contrato italiano
Ajá a ver si te venís a la, a la  que tenemos por aquí, tu sa-
Bueno  no, no
No, en serio, hay un instituto, instituto italiano en Nueva York, está, está al lado del Columbia
es casi parte, es parte de Columbia
¡Ah mirá!
se llama, sí sí tienen, es un
Mirá tú
bueno aparte de la colonia italiana en Nueva York que es gigante --
Sí también
Sí sí sí, este y bueno, bien trabajando mucho, este organizamos una exposición hace poco, muy grande, que nos dio un trabajo bárbaro, me dio un trabajo bárbaro 
te dio a ti
Este, sí, sí, este, pero muy linda, y bueno, este, en fin con mucho trabajo pero contenta.
Ajá, muy bien, o sea, no estás dando.
Eee, este, ahora nos estamos arreglando el departamento de Juan Polie, para irnos para allí, a fines, ahora, la semana que viene probablemente o la otra, nos mudamos
Okey así que te agarré justo ¿ah?
Sí sí sí  me agarraste justo .
((Con este teléfono)) .
Justo y es muy tarde qué hora es allí
No, son las once, es temprano, estamos en Uruguay 
las once okey, una ho- una hora sí, pero están con el frío ¿verdad?
 Sí, sí, ahora empezó, empezó a parar un poco sí
acá estamos disfrutando del calor
Y allí ¿hace mucho calor?
Sí, hubieron días feos, pero hoy esta semana justamente ya, ya empezó ya a bajar.
Ajá ¿Orna como anda?
Muy bien, trabajando
 ajá
sigue con el trabajo
¿ Y el niño?
y el chico  ya es grande,  te mandan
bueno ¿y los próximos?
¿Cómo?
¿Y otros?
No no, todavía no. ¿Y tú?
No 
¿Y ustedes?
y bueno nosotros, este, todavía nada pero
todavía nada, pero está en planes, está en planes
está en los planes pero todavía no, no, no, nos hemos puesto en campaña
Pu- pura teoría como quién dice
y muchos cambios muy, muy, muy, muy poco tiempo para dirigir todo está parado.
Mmm, di bueno, pero, pero ahora te toca a ti ¿no?
Sí, sí,sí sí  es- ¿tú no tienes planes de venir por acá ahora?
 bueno mira
sí, tengo que ir para allá con, con la misma historia de siempre ¿verdad? de que tengo que cambiarme los papeles
pero como sé que ahora tienen elecciones en noviembre, la otra vez me quedé enchuflado, con lo que no
Sí
Eh, sí,sí abrirían el registro y puedo ir seguro, me iría en enero
pero, me, me sería (( la misma la, la misma situación de)) la vez pasada ((va a ser peor))
Ajá
claro, al rato
si no sería el enero que viene o no sé, me gustaría ir, ir en
verano
en verano claro, para, para escaparme un poco de la nieve y disfrutar un poco del sol
seguro, sí, sí, sí está bien ¿y tu trabajo?
Mmm, okey, mi trabajo bien, sigo trabajando, estoy al mismo tiempo
estudiando y trabajando
Mmm
así que me ((siga)) mucho más tiempo
Ajá
pero,
pero no estás acostumbrado
ya estoy acos-  , ya el día, todavía no termina el día. Mi día empieza a las ocho termina a las doce, una
¡Pah! ah, digo . Una larga jornada.
Ah sí, corrido. sí. Esa es la realidad. mmm.
Bueno y Jonatán que dice ¿en qué habla?
Yonatán eee más bien inglés, más bien inglés, no
inglés
un poco de hebreo le tira, pero español, hoy fuimos, hoy fuimos al supermercado y lo agarró una de las vendedoras allí, le empezó a decir, a jalar, nos escucho hablando el español, y le empezó hablar español y el pibe, no entendía nada 
Ajá
No entendía nada 
 todavía no, pero ya, ya le va a llegar
bueno, en algún, en algún viaje, lo tenés que traer
Sí, espero, sí espero
en, en el futuro
Sí, ha viajado bastante el muchacho de verdad, ya, ya, anduvo, si estuvo un par de veces en California, y estuvo tres cuatro veces en Israel ya
Ah sí, ajá
aaa
muy muy  muy de mundo, hay que verlo, un plato, le gustan los  
Sí mi hermano, ¡tenés que mandarme una foto de Jonatan!
 okey, te mando un- cuando llegue tu carta te mando una foto
Cuando me, te llegue mi carta y, y la otra, me mandas una foto de Jonatan, espero que no tenga
Okey.
bigote.
 No no  antes de que termine el liceo te la doy,  y decime qué tal como, como fue, sabes, te conté, lo de, en la carta sobre que, me llegó justo eh al día de, de tu
 Bueno
Sí, sí sí, buenísimo
fue un plato, pensé, pensé llamarte ese día, te juro, pensé en llamarte, pero dije, mira de veras, me imag- me recuerdo de cuando yo me case
 Sí
Sí sí sí sí. Totalmente  totalmente
Y estaba con unos nervios  me da un siete dije, no va a durar mucho, en medio, en medio de cincuenta mil cosas, que están pasando al mismo tiempo, ah ¿Cómo fue todo bien?
sí sí sí sí la fiesta y esto, todo, buenísimo, sí sí, estuvimos, pasamos bárbaro, hicimos una fiesta en una casa
Sí
con jardín y en la noche nos (( )) mucho porque estuvo divino, y después nos fuimos, al otro día para Italia
mmm
Ajá
hicimos un viaje de luna de miel bastante lindo y fuimos a Italia, después nos fuimos a París, después nos fuimos a las ((Chetzels)) y después nos fuimos a Londres, a las
Ajá, ¡oh!. ¿a dónde?
Islas ((Chetzel))
¡Oh!, ¡Oh! ¡Oh!
en el Índico y después nos fuimos a Londres y ¡guá! y después nos volvimos .
Está bien ¿Y cuáles son los planes? ¿él, él le, le gusta Uruguay o ?
Mirá, nos gusta viajar 
 les gusta viajar  siempre está bien, está bienvenido
pero. No tienen plan-
 este. bueno la discusión es que a él le gusta la montaña y a mí me gusta el mar, oíste entonces, hay que contentarnos a los dos
Ajá, necesitan un lugar con, con las dos 
Bueno, entonces entre los Alpes y alguna playa de por ahí de algún lugar del mundo siempre estamos, viste 
 Ajá. ¿Es que le gusta esquiar?
Este
le gusta esquiar sí. Sí, yo aprendí un poquito está vez cuando fui en enero, este
Mmm
¿Ah fuiste de vuelta ahora?
No, no, claro en enero que fue la luna de miel
Aquella vez
Ajá, okey --
fue parte de la luna de miel, aprendí a esquiar también, me divertí bastante  éste
bueno 
y bueno y, yo qué sé, por ahora no, mira, en, en, hasta febrero él va a estar seguro acá, después no sabemos qué va hacer de nuestras vidas, pero por ahora estamos acá 
okey, pero están, es probable que, que no estén más después
es probable que no estemos acá, o que él no esté acá y esté en otro lado, por acá cerca, y después veremos, este, yo qué sé, el, este, tiene
¡Ah!
todo flexibles, como yo.
