Y, cómo has estado.
(( )) Aaa, bien, ya te he contado que estuvieron tus tías aquí, esta mañana y este, al mediodía, y almorzamos juntas y, bueno, y cada una trajo su especialidad, porque yo no iba a cocinar, ¿no?
Sí, sí.
porque era yo la homenajeada. Ve, tu tía Flor trajo una pasta con, con cómo se llama eso, con jojoto.
Ajá.
¿Eso no lo puedes tú hacer allá?
Aaa, bueno.
Tú cocinas la pasta y entonces tú le pones crema de jojoto, ¿allá hay, verdad?
Sí.
Ajá y crema de leche o leche espesa, entonces lo, lo pones en el horno, luego --
Leche espesa 
Ajá, puedes, bueno, yo no sé allá, la leche es pasteurizada, ¿no?
Sí pero aquí hay unas cuestiones bien raras --
¿Pero crema de leche sí hay?
Pero es espesa, espesa o es líquida.
¿La crema de leche?
Sí, esa es la que se le pone a los camarones.
Ajá.
Okey.
Sí, es como líquida espesa.
Okey.
entonces lo pones como capas, vamos a decir, ¿no? de papas con la, con la, con la crema de jojoto y después a lo último creo que lo que se le pone la crema de leche y se le pone unos punticos de mantequilla y queso parmesano, para que dure y se mete al horno, bueno, y si no tienes horno, ahí mismo, en una olla en la --
Sería pasta, jojoto, pasta, jojoto, pasta, ¿hasta que se me acabe?
Aaa.
Y después la crema de leche.
Y digo, si no, en una olla y lo revuelves todo y listo  y lo pones --
Y después arriba se le pone la crema de, de leche.
Ajá, para que dure, mijo y eche flor.
Y la última capa, de qué es, de pasta o de jojoto.
No, será de pasta y jojoto y después la crema de leche con el queso y la mantequilla. y qué al, de las recetas has hecho?
Todas. Todas han quedado buenas. Hice los ñoquis, quedaron bien sabrosos.
Te han quedado buenos. ¿Sí?
Sí.
Con qué los hiciste.
Con la salsa brócoli.
Con la salsa de brócoli, ah, te quedaron buenas.
Sí, porque no conseguí, no tenía el queso para prepararla.
Aaa, bueno, ¿allá es difícil el queso?
No, es que no tenía simplemente.
Aaa, y mira, ¿ya te llegaron los reales?
No, todavía no. Lo que me mandó papá, sí. Lo usé para comprar los libros.
(( )) Aaa, él quería, él quería saber que si te había llegado lo que él te puso.
Sí, sí, eso ya lo tengo, lo usé para comprar los libros, guardé lo que me sobró, estoy esperando el cheque de fin de mes para pagar las cosas y hacer mercado.
Mmm. Mira que le avises, que me avises cuándo, qué hora te encuentras tú ahí para él llamarte.
Yo estoy aquí antes de las nueve y media y bueno, después de las nueve, diez de la noche.
((Como)), antes de las nueve y media de la mañana y después de las diez de la noche.
Sí. Sí, porque no tengo clases a las diez, sino hasta las diez, empiezo a las diez y diez.
Aaa, y cómo has estado en las clases, mi amor.
Bueno, empecé el viernes, está bien chévere, todo se ve bien bueno, sí.
¿Sí? El, el **pensume** es como tú querías.
Más o menos, sí. Resultaron un poquito fuerte las materias pero lo que necesito es ahí sentarme a trabajar y programar y ya.
Es muy, muy práctico, muy --
Es que se, dos son teóricas y dos son prácticas. Y en una hay un proyecto grande que es el que me va a llevar más tiempo.
Mmm. Pero tú has perdido la práctica en eso o no.
Bueno, tengo que volverme a sentar, porque eso, tengo como un año que no programo pero. De la práctica no, ni en la teoría porque como estaba enseñando y eso no había problema, pero de hacer algo yo, hace tiempo que no hago nada.
Aaa. Ya.
Tengo que sentarme ahí, con calma, un rato. No, por tiempo no tengo problema, porque los, no tengo clases los jueves, los viernes los tengo libres desde las once y los martes, los tengo libre toda la mañana.
Mmm.
Toda la mañana, bueno en realidad casi todo el día, hasta las tres de la tarde.
Por qué.
Porque solamente estoy dando cuatro materias y el hora-
Pero esas son las que de flojo, que tú escogiste cuatro.
No, es que tengo que escoger diez créditos por cada semestre entonces, diez créditos eran, nueve créditos mejor dicho, y yo tomé diez porque yo tenía que tomar un seminario que valía uno.
Mmm.
Pues son cuatro materias, pero en general, debería estar tomando tres materias por cada semestre.
O sea que escogiste bastante, ¿no?
No, en realidad son tres más el seminario que es pura paja, puro blablablá.
Mmm.
Puro hablar acerca de la investigación y no sé qué.
Aaa, qué bueno entonces que ya empezaste, que yo lo veo largo para hacer un posgrado.
¿Por dos años?
Mmm, no es largo, porque los de aquí --
No, todos son de dos años.
Aaa.
Las que son de un año son especializaciones.
Aaa. Mmm.
Porque aquí tienes que dar Teoría por un año y después empezar el proyecto de grado que dura un año.
Y dónde harías el, el proyecto en que (( ))
A mí me gustaría hacerlo en Florida donde están las oficinas de , pero ellos compraron máquinas  aquí --
