es otra cosa que quiero decirle, de más importancia y es lo siguiente
(( ))
Sí
usted usted ya está recibiendo el 
Ya
Okey, en pe- en varios número atrás del 
Sí
las Naciones, las Naciones Unidas saca una unos anuncios
Ah
sobre 
eso te iba decir, son sobre gentes de Ciencias Políticas
[child crying] exactamente
todas esas cosas
exactamente, ¿usted lo vio? [child crying]
Sí
Okey, entonces yo he mandado a pedir aplicaciones para aplicar a esta cuestión [child crying]
claro, como no
pero lo que pasa, alguien me decía aquí, salvadoreño que trabajó antes en las Naciones Unidas [child crying]
Sí
de que para para aplicar en las Naciones Unidas
lo mejor siempre es tener una palanca [child vocalization]
Ahá
es que yo quería saber si usted conoce a alguien que trabaje en las Naciones Unidas
mira en las Naciones Unidas ahí sí que estoy completamente perdido porque no conozco a nadie, Carlos
[child crying]
[child crying] ya
tú entiendes ahora yo estaba viendo ese anuncio pero el único problema, ¿tú lo has visto?
[child crying] sí, sí yo lo vi, pues, por eso le digo [child crying]
que, que, que dice que, que, que requiere cinco años de trabajo en el campo
[child crying] claro, pues sí pero eso
((de experiencia, de práctica ))
claro, pero eso se [child crying] puede, a mí mire a mí un profesor me dijo aplicá que que
[child crying] que que cuando las Naciones Unidas quiere darle empleo a alguien
Ah, ya. Ah ya. Ah ya.
[child crying] todo lo demás no cuenta, verdad
Sí, como no, claro. Mirá, y Saúl que no tiene algún contecte ahí vos
No él [child crying] conoce alguien en Venezuela, pero pero esa persona en Venezuela no puede hacer nada, si esto es Nueva York, pues
Ah de veras, ahá ah sí ¿y Roberto?
Con a a Roberto no le he preguntado [child crying]
tal vez algún chero ahí, alguna cosa, porque
[child crying] ya
te, mirá y ahí
Ahá [child crying]
y que (( )) que no hiciste vos amistad con el embajador salvadoreño
[child crying]
Ricardo Castañeda
Cómo no, parece que él todavía está en Nueva York, que es el representante permanente
Todavía está en Nueva York, claro
[child crying] todavía está en Nueva York, entonces yo tenía pensado llamarlo
por que no le pegás una lla- por qué no le pegás una llamada, hom-
sí le voy a dar una llamada, le voy a dar una llamada [child crying]
vos, vos lo medio conocés, ¿verdad?
bueno, sí más o menos, me dijo de que si yo quería entrar al Incae que él me podía entrar, me imagino que eso significa de que [child crying]
tal vez te recuerda ese
Ah, bueno, entonces es plantearle y decirle, mire yo estoy terminando mi maestría
Ahá
aquí en Ciencias Políticas en esta universidad
Sí
yo he aplicado y le voy a pedir que me ayude, que el eh
referencia o algo
[child crying] claro, claro
¿Verdad?
[child crying] ya
Seguro, mira, dejate de ir y hablale, (( )) no hay que dejar
Sí, sí. Sí.
no hay que tener miedo, ¿verdad? porque
pero necesito [child crying] pero necesito más referencias, quien más, quien más cree usted que puedo poner de El Salvador
eh, de El Salvador, esperame un momentito
yo había pensado al ingeniero Reyes, pero
Que, qué
mira, pero Reyes es un hombre desconocido ya a esos niveles, v-
Bueno, pero si, pero está en Fusabe
Bueno, pues ponelo verdad, yo creo que tal vez en caso que pidan referencias, sí
Y [], otra persona allegada a usted que pueda servir en este caso
Eh
más eh, más eh, a nivel gubernamental
a nivel gubernamental de ahora, como yo estoy fuera totalmente y no- otras gentes
Ahá
eh, realmente no se me ocurre a nadie en este momento, de decir pues verdad
y el embajador en la O E A no dice que es amigo suyo, Andino
Ah, bueno, él es amigo mío, claro, sí
Ahá
Roberto Andino, por qué no pones a Roberto Andino
Roberto Andino, [child crying]
y hablale hom- mirá
Ahá
podés hablarle a Roberto Andino y decile, mire
[child crying] Ahá
mi padre es fulano de tal que lo conoce a usted
Ahá
y pu- él me dijo pues que que le hablara solicitándole una cooperación en este sentido
Ya
y decirle mire yo estoy sacando mi maestría en Ciencias Políticas pero aclarate, identificate, me entendés
Claro, claro
Roberto yo creo que es buena gente, te puede ayudar
y Roberto, Roberto Rosales lo conoces
No creo, no creo
No cree, ah
No, no, no, no creo, y Roberto como es tan cohibido, más no está dolido, no
Sí, está jodido
y así no es la cosa, ¿verdad?
Claro, claro
hay que aventarse
Sí
pero vos hablale a Roberto y decile eso, que él me conoce a mí
Sí, sí, sí
¿verdad? José María Rosales, que trabajó un tiempo en la Cancillería decile, en el banco central, él te va a, él va a dar
Exacto
Y, y, y
¿verdad? entonces ya tenés a dos
y este Fred Unger sería sería una buena voz también o no
Bueno, si tú le platicas a él y le dices
Ahá
yo creo que tal vez te puede ayudar
Ya
porque no le planteás el caso a él, platicale, hom-
Ah, ya, okey, bueno lo voy lo voy a llamar, yo tenía pensado llamarlo y todo
Claro, hacete esas llamadas ahí que
Ahá
más fácil, verdad, y
Ya
y [] mirás como como sea esa cosa, este
Y y usted sabe si si la gente en El Salvador sabe de todas estas ofertas de trabajo
Mira el problema es que, es decir hay mucha gente que, es decir aquí tiene alguna circulación la
la 
la revista, ¿verdad?
Ahá, ahá
pero el problema es que para eso se necesita un poco, un buen conocimiento del idioma
Claro
pues estar interesado en estas cosas y yo creo que no es muy, el economista
no es una revista extremadamente popular aquí, ¿verdad?
Claro
fijate que yo ya había visto ese anuncio y te lo iba a decir
Ahá
eh tenía pensado porque realmente, verdad, podría ser interesante, ¿no?
[] Son dos los anuncios
Ahora eso
Son dos los anuncios
Aló
Son dos los anuncios, primero salió uno en donde salían favoreciendo a salvadoreños
Ah
pero a mí no me da la edad
A ver
porque tiene que tiene que tener menos de treinta y dos años al treinta y uno de diciembre de mil novecientos noventa y cinco
y yo recién habré cumplido treinta y tres
de todas maneras me dijo, me dijeron de que
menos, menos de, menos de treinta y cinco, menos de treinta y cinco
menos de treinta y tres, de treinta y dos, perdón [child vocalization]
ah, pero mira, eso sería (( )) pero yo creo que lo puedes arreglar hom-
El qué
eh, eh, esa pequeña diferencia se puede arreglar te digo
cómo así
porque el treinta y cinco cuantos años vas a tener vos, ¿treinta y tres?
no, no, no, no, dice que no puedo tener más de treinta y dos años al treinta al treinta y uno de diciembre del noventa y cinco, para entonces yo ya tengo treinta y tres ¿ah? [child vocalization]
a ver cuantos tendrías
bueno pero es una pequeña diferencia, no creo yo que sean tan eh, tan extremadamen-
bueno, el
de todas maneras a mí, también este, Fernando Flores, que está acá
Ahá, Sí
que yo le había hablado de él
Sí
él me ha dicho, mirá, me dijo, aplicá a las dos cosas, que nada, na-
Claro que sí, claro que sí, claro que sí, claro que sí
nada perdés, ¿verdad? y él también, y él también es amigo de Andino
Ah, cómo no
entonces a lo mejor él
ah, a través de él puedes hablar con Andino también pues decile que
Claro, a lo mejor, a lo mejor él tiene el teléfono de Andino en la casa de Washington, ¿verdad?
Exactamente, claro que sí, seguro
Claro
Claro. Y si no lo puedes, pregutá a la O E A y que te den el teléfono
Ya
y tal vez te puedan dar una indicación ahí de como te como te puedes conectar ahí con él
Claro
verdad. Bueno, mirá, y como está el asunto de la graduación al fin
Ya
Mira la graduación, la ceremonia es en Ma- perdón, en en Noviembre
Claro, qué fecha de noviembre
No sé todavía, no la saben, porque eso no no no se sabe tan adelantado
Por- porque yo yo yo yo tengo ganas de viajar a Canadá hoy en este este año
Ahá, ahá
pero, si, si lo puedo hacer por un motivo pues más ah
es decir, que pueda aprovechar un acontecimiento como ese, podría hacerlo, y si no
Ya
tal vez lo haría antes, me entendés
Ya. Hagamos una cosa, mire, cuando yo me fui a a a registrar para la graduación
me dijeron de que de que sabían que era en noviembre pero que todavía no tenían fecha tentativa
Ahá
entonces déjeme averiguar y lo pongo al tanto de de de la fecha que decidan
Vaya pues
sí porque porque porque la (( )) quería que fuera allá para que estuviera el el  pero
Ah, ya
pero eso si, eso si
No, eso es en Octubre, sí
Octubre, me entiendes, claro
va a ser como el va a caer como el trece de octubre me parece
sí, creo que sí, sí
Más o menos, pues
Sí
entonces ya, ya no se podría
Ya
porque yo tengo, mi plan sería estar entre unos dieciocho y veinte días en Canadá
Ya
repartidos con todos, con la Ceci y posiblemente se me acabe el tiempo pero que me de un estirón para
para Washington
para Ci- no, para Cincinatti
Ah, a ver a mi tía
porque voy a ir con
Ya
Sí, porque a Cincina- porque a Washington no pensaba mover- dejarlo para tal vez el otro año como en mayo
Claro, claro
Ya [child crying]
porque no no puedo cubrir tanto, me entendés
Ya, ya ya
y porque tendría que este porque Tenchita no vendría conmigo si no que quiere que nos juntemos en Miami, tal vez eh
por unos diez o doce días
Claro, claro, sí, sí, sí, ya
al regreso, verdad, entonces esa es la cosa
Ya
Y qué tal, y que tal, y Nury qué tal está, ¿está bien?
Está bien, saludos le manda, el lu- el martes empieza clases ella
Ah, vay-
Ah, vaya, y y y qué va a estudiar
va a hacer un posgrado en Administración Pública
ah, posgrado en Administración Pública y trataba estaba tratando de acordarme lo que quería estudiar pública
Ahá
pero eso no les quiebra los planes, ya ¿Carlos?
cuáles planes, si ahorita no tenemos planes 
es decir en caso de que te salga eso de las Naciones Unidas
Ah bueno, es que si sale eso es una oportunidad importante, claro, claro
Sí es buena, es buena, claro, porque si fuera en Nueva York ella podría estudiar también
pues sí, sí, eso es lo que yo le digo. No, eso no es problema
Claro, claro
Ah, ya está de acuerdo ella y todo
Sí, sí, sí claro. claro
Ah bueno, perfecto, claro pues no va
bueno, pero ese, bueno pero también a saber cuan factible será esta oportunidad
Mirá estaba pensando otra cosa Rober- Carlos, mirá tú lo que podrías hacer también
Ahá, ahá
es porque yo lo he visto que lo hacen, verdad
Ahá
es decir, meterte también en el caso de la docencia, tal vez no en Canadá
Ahá
pero en los mismos Estados Unidos, porque tú sabes que en los Estados Unidos
Ahá
hay universidades de primera, de segunda, de tercera, de cuarta, de quinta, de sexta, de octava, sí, hay de todo pues
 ahá, sí sí
hay que ser franco, ve
Que es ese
Hay de todo, hay universidades de todo tipo
Sí
En unas te exigen doctorado, en otras no te exigen doctorado, me entendés
Mmm
pero esa carrera por lo menos para empezar, podría ser bonito, hombre
Sí, sí, sí
Y el profesorado no lo pagan mal en los Estados Unidos
Sí, sí
todo lo que podrías aplicar
digamos a unas diez universidades, tal como he visto gente que hace, verdad
Ahá
que aplica a diez universidades, o a veinte universidades
Ahá
pero me estoy graduando en esto y estoy dispuesto y para enseñar en el departamento de Ciencias Políticas, pues
Claro, bueno voy
