quedaría, si no me llega plata a finales de octubre.
Bueno, entonces cómo haría yo para saber de nuevo.
Yo voy a enviar --
Cómo me comunico contigo.
Yo enviaría un fax a Freddy.
Ah, está bien, Freddy, está aquí en Maturín.
Sí, sí, estamos hablando de que enviaría ese fax a finales de octubre.
Ah, bueno, está bien, te entiendo, ahora sí te he entendido.
Dios te bendiga, mi cielo.
Aquí estoy, pendiente de ti, cuando me dijo Freddy, dije, ay, Dios mío, gracias a Dios porque --
no sé, ese teléfono, llamo para allá a este número de teléfono que yo tengo y --
y no sé, no, no, lo agarran y aló y --
me quedo oyendo, y Freddy, lo mismo.
Está bien, allá.
El número de teléfono que tengo en el nuevo apartamento, yo lo mandé con el fax a Freddy, ese número todavía no --
Ahá.
Bien, ya te entendí, mi amor, no te preocupes, yo se lo pido a Freddy. De salud, cómo estás, mi hijo.
Sí, sí, estoy bien, lo único que tengo es la bendita tos cuando como, más nada.
Este, mira, te estoy explicando que ahora no puedo recibir llamadas por el teléfono que compré con, es un teléfono inalámbrico
Ah.
está cargándose y no sé por qué no ha terminado de cargarse, y mientras no que no termine de, de cargarse la batería, no funciona, no trabaja.
Ah, está bien, está bien.
Ahorita lo que tengo es la computadora activada para que reciba fax.
Ah, bueno, de acuerdo, mi amor, te entendí.
Bueno, yo le digo todo eso a Freddy, lo importante es que tú tengas salud.
Y que, estés bien en tus estudios. Cuándo comienzan las clases.
Comienzan las cla- el curso de orientación para estudiantes nuevos comienza el seis de septiembre, que sería el martes de la semana que viene, y la otra semana arriba comenzaría clases.
Tengo clases nada más que en la tarde y en la noche. Voy a dar nada más que tres materias, una materia de --
tres y media a cuatro cincuenta, los lunes y miércoles nada más.
Sí.
la otra materia, los lunes y miércoles de cinco y media a seis cincuenta --
y la tercera materia, los martes y jueves en el mismo horario, de cinco y media a seis cincuenta.
Mira, oye, ¿y recibiste el maletín con todo lo que te envié?
Sí, sí, bastante --
¿Lo llevó la señora? Ah.
Sí, sí, me lo llevó y --
me estuve hablando con la familia un rato.
Los papeles, (( ))
Sí, me llegaron los papeles, ya lo que me falta es hablar con la oficina de estudiantes internacionales para preguntarles cómo hacer que --
se traduzca la prueba de vacunación, pero sí me dijeron que con eso se podía.
Ah, estaba pendiente con eso, que, Dios mío, que le lleguen sus papeles correctos como él quiere.
Sí, pero la muchacha me dijo que con ese, con la vacuna estaba bien ya, estaba bien, el certificado estaba correcto, como tú lo pedías. Bueno, mi hijo, ah.
Cómo están las cosas por allá, cómo está mi papá con lo de la pierna, cuándo se va a operar.
Estamos pensando en eso, tú sabes que como se vio tan mal en la otra operación, ahora --
para operarse de nuevo, va a ser muy difícil, ahí está siempre con su dolencia de su pierna.
Ya.
Y yo, ve --
porque he estado enferma, también, con el virus ese, que está dando ahorita.
Tanta lluvia, y me ha dado un virus, que no me deja tranquila.
Mi abuela, cómo está.
Tu abuela está bastante mejor, siempre lo mismo, llevando su, su enfermedad poco a poco.
Igual que yo, aquí llevando poco a poco la vida, hasta que Dios quiera.
Hasta que Dios lo disponga, hijo mío, y esperando a ver si vienes en diciembre, con Dios y la Virgen.
Bueno, sí, ya yo le propuse un negocio a Freddy, como los pasajes salen más baratos comprados en Venezuela, le dije a él que los comprara y yo le, yo le llevaba la plata a él en dólares.
Sí tengo como fecha para irme para allá el veintiocho de noviembre y para regresar, tendría que salir de Maturín en el primero en la tarde.
En vuelo a Caracas, para viajar todo el segundo hasta acá hasta Denver y comenzar las clases el tres de enero.
Entonces ya estás en Denver, y el señor con quien tú vivías quedó allá donde tú estabas.
Sí, sí, se queda en , allá.
Ah, él, él va a estudiar allá.
Sí.
Ah. Ah, bueno, está bien. Entonces tú estás bien ubicado. Pero ¿ahora estás viviendo solo?
Sí, sí estoy viviendo sólo.
El apartamento es pequeño.
Mira, yo lo veo grande, para mí solo, lo veo grande, lo veo inmenso, o sea, la sala, la sala-dormitorio --
Ah.
son como cinco metros por seis metros, la cocina son como cinco metros por cuatro, el, el
Cuánto tiempo lo alquilaste.
Lo alquilé por un año.
Ah, porque Freddy está, quería que tú vivieras en casa de un matrimonio donde él vivió allá en Denver, --
tres meses, pero por fin que no se pudo comunicar contigo para decirte, a ver si tú lograbas conseguir.
Sí, él me dijo algo de eso, pero me quedé en la mañana esperando una llamada, y, concho, que yo quería, quería mudarme --
quería viajar y dejar todas las cosas en orden para dormir tranquilo --
y menos mal que me fui temprano, porque tardé un tiempo buscando donde comprar la cortina de baño y la como espuma en donde estoy durmiendo.
Como espuma.
Sí, sí, es una goma espuma ortopédica, o sea lo que hice, compré esa goma espuma, como no tengo cama, compré esa goma espuma, mientras tanto.
Ah.
Ah, ah. Sí, lo importante es dormir bien, mi hijo. Porque el que estudia o el que trabaja tiene que dormir bien.
Está bien, como todo lo demás es relativo, pero el descanso es lo importante que lo hagas bien.
Y, ¿cómo haces con el asunto, tienes nevera y todo lo demás?
Sí, sí, tengo nevera, tengo cocina, este, tengo una repisa para guardar la ropa, un gavetero, si quieres llamarlo así, tengo un escritorio --
y esos son, y los muebles de la cocina, donde se meten las cosas y el lavadero y eso, eso es todo lo que tengo de muebles, más nada.
(( )) no hace falta tanto mueble, lo importante es tener comodidad para descansar y estudiar.
Bueno, (( ))
Sí, sí, así es. El baño está compartido con el closet, es una maravilla, me encanta.
Ah.
El carrito se ha portado bastante bien.
Ah (( )) []
Ya por lo menos, ya llevo como dos días que no se me apaga el carro.
 y ¿qué se te apagaba?
Claro, un carro sincrónico, no sabes que el carro sincrónico si no le manejas bien el, el cloche y el, el, el acelerador si no lo (( )), se apaga.
Y aprendiste rapidito.
Bueno, estoy, este, o sea, ya me he acostumbrado a eso, a la (( )) del cloche y al acelerador y a la (( )) de velocidades.
Ah, qué bien, está bien eso, está bien, muy bien.
Me gusta que estés ya orientado en eso.
Bueno, enton-
Lo único que no tengo es mucha gasolina y no pienso comprar más hasta que me llegue el cheque.
¿Eh?
Hasta que me llegue el cheque, hasta que me llegue la plata.
Ah, bueno trata de economizar, mi amor, porque tú sabes que tú estás muy lejos, hijo, no puedo mandarte plata aquí, después tú sabes como están los problemas aquí, de los dólares.
Sí, sí, yo pido plata --
Pero está difícil.
yo pido plata en extrema urgencia, de que yo no consiga en otra fuente.
Sí, pues, el problema --
Este, no voy a poder hacer llamadas internacionales ni de larga distancia porque no tengo ya la plata para contratar el servicio.
Ah, mi amor, entonces, teniendo yo el número, yo te llamo. Yo estaba pendiente de llamarte en estos días, pero --
como ninguno tiene el número y le estoy pidiendo a Freddy, bueno --
Ven acá, yo hablo con Freddy, y le digo que me de todo, porque como el llegó esta noche, por la mañana lo veo --
y hablo con él, para arreglar ese asunto.
Y, mira, entonces --
Okey. Qué has sabido de la graduación de Isabel, de Chabela.
¿Ah?
Qué has sabido de la graduación de Chabela.
Ah, eso es en diciembre.
Mira, este, Iván, no te descuides con ese problema de la tos, hijo mío, cuando tú tengas oportunidad --
mándate hacer un examen médico, ¿oíste?

que a veces esas cosas ya no es problema de alergia, ni problema de, de clima ni nada de eso --
además tú no te has querido tomar lo que yo te digo.
Tómate el aceite --
 mamá, yo me he tomado todo lo que me has dicho, mira, si me hago, si me hago el examen, no voy a po- no voy a poder ir para Maturín, es carísimo.
Ah, mira, pero tomate, aunque sea, tómate el aceite de oliva todas las noches, un poquito, tres gotas.
Prefiero, prefiero ir allá a Maturín y revisarme allá, chequearme allá, porque aquí es carísimo. Si me reviso aquí, no me puedo ir a Maturín.
Ah, bueno.
Mientras tanto, haz eso.

Tómate tu gotitas, que eso no te va a hacer daño, que el aceite de oliva es bueno para el organismo.

Y limón, también es bueno.
Tómate unas goticas de limón con una manzanilla en la noche, duermes tranquilo --
y tiene vitamina C no te descuides con esa cuestión.
A lo mejor te ayuda en algo.

Pueda que sí, pueda que no, pero a --
haz el intento, haz el intento que pueda que sí.
No te descuides con esa cuestión porque puede ser un frío lo que tú tienes.
Mmm.
Si es un frío, al tomarte esas gotitas de noche, es suficiente.
Un poquito de manzanilla, una tacita de manzanilla con unas, con unas goticas de limón y unas --
y aceite de oliva, aparte, y tranquilo.
Cómo está Juancito (( )).
Ah, ya está grandísimo, y el de Jacinto está enorme, //background speech// sí.
Sí, están hermosotes esos niños.
Mmm, ya.
Mira, y cómo, cómo anda de materiales Dany, cómo, cómo ha progresado.
Bastante bien, y Dan- Daniel está sabísimo, y gordo, y bello , eh, entendiendo todo.
Entonces, todos por aquí están bien, mi amor, todos, todos
ya, tus hermanos, todos están bien, gracias a Dios.
la que está más chueca es tu mamá, tu mamá que está un poc- (( )).
¿Qué tiene?
No te digo que tengo un virus, y eso es lo que me tiene así, todo adolorido el cuerpo y
