Oiga, fíjese. yo había pedido el número
y el número que me habían dado no resultó, así es que yo ya la tenía en mente para llamarla
Ah, ¿sí?
ah, y ahora cuando llegué, encontré su carta, así dije yo la voy a llamar
Ay [], Margarita
(( ))
ya ve usted, nos hemos tenido las dos en la memoria
Andele, ya ve como
Oiga y al flaco ¿le fue bien?
le fue muy bien, estuvo
se trajo un arpa nueva
Se trajo un arpa nueva. No sabe, que se fue hasta Paraguay
Mmm
De Paraguay viajó a México, viene vino encantado y gordo, con tres kilos de más 
gordo

gordo, no me lo puedo
sí, vino gordo, cómo la ve
Ay Carmela, va a parecer que está embara- embarazado si está gordo
Embarazado. Sí, dice que comió de todo, le hizo muy buen tiempo, estuvo con los hijos, con los hermanos
No, ahora si que vino bien, bien, bien lleno de todo
Qué bueno
entonces ya, que se le quite esa
esa obsesión que tenía de permanecer mucho tiempo en Chile, fueron tres meses los que se quedó allá
Tres meses
Y este
entonces pues estuvo muy bien. Dice que el tiempo le hizo, hubo mucho tiempo con solcito
Sí
fue a visitar a sus papás
Sí, pero mis papás se quedaron muy sentidos, porque dice mi papá que estaba el kinesiólogo trabajando con mi mamá
Ahá
y y no podían moverse
Ay
y él vi- estuvo un instante y dijo que luego volvía y no regresó nunca más
No, dice que ya no regresó, sí, sí
Ya
dice Ramón que ya no ya no pudo regresar
porque viajó, anduvo que allá lejísimo, que anduvo por no se estuvo nada más en Chile, que fue hasta Puerto Montt, que anduvo por todas partes
Ya
así es que ya se imaginará. Pero sí, sí estuvo muy eh	
pues muy bien, no se enfermó después de todo que dice que el frío como quiera, pues que está haciendo frío allá
bueno, es tiempo de invierno
Sí, y se compró un-
[line noise]
no se preocupe, es alguien que me está llamando para acá, pero no lo voy a atender
Ah.
Ah, vaya. Se compró unos suéteres que no más de verlos empiezo yo a sudar
y dice que que como
[line noise]
quiera nunca se enfermó nunca ni catarro ni nada a pesar de que el frío estaba estaba
este, duro ¿no?. Mire, aquí la quiere saludar
 ¿Bueno?
Cómo te va flaco, bueno, ahora te tengo ahora te tengo que decir gordo
 Hola, hola, gordita
 Sí, pues

 ahorita está uno unos centímetros más gordo

 Sí, oye, y la salud, cómo estás
Más o menos, no más
 Así como siempre
Me, mira estoy mejor, en realidad [line noise]
 Sí
pero, en todo caso de eso conversamos después
Eh, por carta mejor, porque como esto es una cuestión grabada
Sí
eh, pero te fue bien, qué bueno que te fue bien, oye
 Sí, este, me da gusto de saludarte, Margarita, por qué llamaste a esta hora cuando es más caro, por qué no llamas de noche
bueno, no si es que esta es una llamada gratis por el, del trabajo, pero la están grabando
 Sí
¿entiendes?
 Sí
entonces
 Ya, ya, ya. Este, me da gusto de verte con salud
 medianamente, porque más no podemos pedir, yo también
 tengo problemillas por ahí, me ando controlando con el médico ahí en la clínica
Mmm
 y así de, andamos todos ya igual
Sí
 pero es lo normal a nuestra edad
(( ))
Sí, pues es que no nos vamos poniendo más jóvenes, pues
 Más
 Así es, pues
[[laughing while speaking]] como dice
No se puede pedir más
como dice mi papi, es la **vejentud**
Sí, 
 sí
Bueno, qué diablos
 entonces a ver si
(( ))
 alguna vez más pueden caer por aquí
sí pues oye, en este momento, financieramente, no puedo hacerlo
 Sí
mira, yo todavía estoy trabajando temporariamente
 Sí
Y, y así en el aire... Mira, Orlando, Orlando está sin trabajo desde Octubre del año pasado
 Sí, este
imagínate como andamos toditos aquí
 
pero, en fin, qué diablos, a ver si de repente llego por allá
 Mmm
pero, quien sabe pues, veamos qué pasa
 Sí, como quieras, me saludas a toda tu familia de aquí de
Okey
 de ahí de Dallas
Ya
 y me da gusto de de que hayas llamado, Margarita
Okey, oye, el gusto ha sido mío
 Este, aquí te
 Sí, gusto de saludarte, Margarita
Okey
 Sí, hasta luego
Chao
Margarita
Ya
Y entonces cuando va- cuando la vamos a ver otra vez
Oh, Carmelilla, yo, para que pueda ir, 
Ay, hombre, Margarita, hombre, un día, hombre
pero, sí, Carmela, mi-
pero ahorita ¿está trabajando?
pero temporariamente, no más, lo mismo que he tenido desde febrero de este año
¿Ya no está con la Calleja?
No, hace años que no estoy con ella
Ah, no, ya no está, sí es cierto
No, después trabajé con una portorriqueña sinvergüenza como ella sola
Ah, sí, la portorriqueña, si es cierto, sí, sí
era más sinvergüenza
más sinvergüenza que
sí, y, pero como ella iba a cerrar la oficina, pues
Ahá
me, me dijo que, me dio tres meses de aviso lo cual fue una gran cosa
Ahá
pero, aún así, pues Carmela, si aquí no hay trabajo, aquí la situación está muy mala
Ahí [] mire, no más
así es que, y luego, yo que no soy joven, imagínese
Sí, que ya se pone problemático
sí pues Carmela, yo ahora en Noviembre voy a cumplir mis buenos años
Sí
así que, no, pues
Sí, pues, como en todas partes, Margarita, cuando la gente pasa de los cuarenta ya se le se le complica la cuestión del trabajo
Ya
Sí {mouth noise}
Así es que
No, hombre, pero esperemos que algún día sí sí, se pueda venir un fin de semana, hombre
sí pues, sería lo ideal Carmela. A lo mejor, fíjese, me puedo conseguir el fin de semana largo en Noviembre, para  a lo mejor para la
Ay, Margarita, sería fabuloso
a lo mejor, si no, a lo mejor para Navidad, quien sabe, pero es que Carmela hay que tener el dinero para viajar
Pues, sí
yo, mire, usted no se imagina, ando al tres y al cuatro, sabe que
Ay []
Y luego que hay que mandar dinero para mis papis
que aquí estamos todos llenos de problemas, que lo que yo gano no me alcanza ni para pagar las cuentas
Sí
imagínese, cómo puedo hacer yo planes de viajar
Sí, oiga y ¿Chela? Margarita
Chela, mire, ayer la vi de casualidad, hacía tiempo que no la veía. Está bien delgada
Ay, pobre
No, no, no, ha hecho una dieta que le dio el médico porque resulta que tiene diabetes y no sé qué otros problemas
Ay
entonces, tenía que bajar de peso como fuera
Y []
y se ve lo más bien
pues sí
pero, en cambio, el marido, Orlando, está de tal manera gordo, yo no lo había visto así, que parece una pelota, si está como

está realmente como una bola de de gordo
Dios []
yo no sé qué es lo que le ha pasado que ha engordado de tal manera, se ve pero ¡espantoso!
Ay []
Y, bueno, de ahí pues
Y ahorita en la mañana nos cayó la invitación de la, nos están invitando a la celebración del dieciocho de septiembre
con el Cónsul honorario de Chile aquí en Monterrey
Mmm
el año pasado estuvimos y ahora nos volvieron a invitar
Que bien, pues
tiene una casa el señor ese, es un palacio allá en la Colonia del Valle, allá donde viven los
Ya, ya
los magnates y ahí nos juntamos todos los chilenos y nada más que con la novedad que Adrián no quiere ir, como que algo hizo por allí que no, se hace el desententido y no va
Mmm
no se qué, algo pasa ahí porque no quiere ir porque, con eso de que más a él que le gusta tanto andar en fiestas y que con el trago y qué
Mmm [line noise] No se preocupe
Ah, bueno, vaya. Nada más que la van a van a hacer muy pronto
la van a hacer el día ocho, el próximo ocho
[line noise]
porque el dieci- el dieciocho de Septiembre, ah como va a haber, como va a estar el Cónsul de Chile en México, la esposa y otras personalidades
van a rifar unos boletos de México a Santiago y de Santiago a México, ay, ojalá que nos los saquemos 

y le digo a Ramón, Ramón y ¿si nos sacamos los boletos? dice, nos vamos 
[line noise]

 y este, sí, o sea, es el próximo jueves
ya, aquí también va a haber una fiesta, pero yo no voy a ir
¿No va?
No, Carmela, cobrar cuarenta y cinco dólares por la entrada. Yo no voy a gastar cuarenta y cinco dólares en ir a una fiesta, yo no puedo hacer eso.
Ay
Ya, así es que, y y también van a rifar dos pasajes
Ah, fíjese la otra, el año pasado nos dijeron que lleváramos algo de cena, que cada cual llevara
Ya
ah, este, pero que fuera comida chilena. Yo me hice dos kilos de empanadas chilenas y eso llevé yo
Mmm
y allí había comida, pero si al montón, y ahora no, no quieren que llevemos nada
Mmm
pero sí, este. Y hasta se, Leoncio Durandot, ¿se acuerda de Leoncio Durandot?
Ya
Bueno, él tam- yo le hablé porque ahí en la carta nos dicen que hagan extensa la invitación a los demás chilenos, y me dice Leoncio, oye, por qué a mí no me mandaron carta
Y a Ramón sí le mandaron su carta
Hoy, precisamente, en la mañana, llegó
Mmm
Así es que pues, sí, si ya ya hablamos por teléfono que sí, que sí íbamos a asistir
qué bueno
así es que, hay que sacar, hay que desempolvar el único vestido bonito que tengo, ay 
 y ¿cuándo va a ser?
el jueves, el próximo jueves ocho
Ya
entonces, este, ahí. El año pasado nos sacaron una foto, y salió en el periódico, con la bandera de Chile
muy bonito, muy bonito, ahí conocí, ahí fue a donde vi muchos chilenos juntos
Ya
Mucho, mucho, mucha gente
Qué bueno
y este, en realidad la señora, la esposa del cónsul honorario aquí en Monterrey es una señora tan fina, tan agradable, tan
y tiene una casa, Margarita, ay, que es un palacio, ay, qué bárbaro, no, no, no
