Bueno bueno entonces este, programa va, programa viene y lo del viernes pasado
alerta roja eso también te (( )) bueno []
sí, sí sí
el sábado no, que de los partidos, que no se jugaron, que antisemitismo, que miedo que esto, que lo otro
bueno cosa que muchas (( )) []
que es mejor no estar cerca de los judíos porque es peligroso
sí, sí sí sí e-
sí
de así bueno, este
mejor que vayan buscando un lugar bien separado, no es que yo me quiera separar, pero mejor que se separen
claro, sí sí --
todas esas cosas este, que nosotros las habíamos leído, pero no ha pasado de esta manera
ajá
y no es pa- [] menos no, así que bueno
sí
muy choqueante todo, muy choqueante --
ajá
¿allá como llega? bueno llegara todo igual, no cierto de
sí más o menos, claro, sin los comentarios periodísticos, ni, ni el calo-, ni el calor, ni el miedo, ni
está muy despojado de todos los sentimientos del que está viviendo cerca
Y []
exactamente de cualquier manera, bueno [].
Bueno de, contame de la gente conocida, por favor,
eh de la gente conocida []
de tu hija
¿recibió mi mensaje?
de mi hija, muy bien [], no sé, no me dijo nada
ajá, bueno, yo estoy esperando
¿Cuándo lo mandaste? []
se lo mande hace como una semana
bueno m- mañana voy a estar con ella, le voy a preguntar,
Okey ¿hay alguna novedad de ese lado?
eh
no, no tres años tienes que esperar
¡Ah! ya está definido
claro, así que no preguntes más
yo entiendo
ves, así me dijeron a mí
okey.
Este, hablé con Pablo el lunes, el domingo o el lunes, bueno están todos bien
ajá
fue el aniversario el lunes
de bodas
sí --
sí bueno y bueno la nena el día de (( )) []
Gatea
desea aparte del día del niño llena de chiches que esto
[line noise] mmm
a tu hijo [] se le cae la baba que Dios me libre, no sabes
mmm, mmm, Quique
este normal, mazo
bueno más o menos, bueno
ajá.
Este, después a ver que más
Quique, ¿Tito, lo mismo que Quique?
sí, poco peor

 común, común como dicen []
que eso escuché yo, que, ya están buscando la excusa para no venir
no querida, llamé al cons-
¿Tito está buscando una excusa? --
ya, ya no eh, también piensa ir eh
Ah bueno me parece muy bien
llamé al consulado, ya no tengo que viajar al Uruguay
muy bien
me falta, me falta solamente el certificado de buena conducta
ajá
y ya todo para llevar al, al consulado y en cinco, seis días me lo hacen
¿y cuando lo vas hacer?
acabe [] en la semana que viene
es el único documento que me falta.
Vos sabés que yo cuando manejo por la ruta, que es como una ruta panamericana
sí
tantas veces pienso y. y, sí y, si Cecilia me viera y sí estuviéramos conversando
¡ah!, ¡ah! sí, 
no  sería como un sueño, un sueño.
Bueno, contame que tal el --
pará, pará, contame de Marga
ah
todo
no sé nada, hablo
¿y que querés ((que te cuente)) []
¿desde mayo, no hablás con ella?
ah estuvimos el sábado en la casa que pasaron el video, estuvo Volco y Pupe
ajá
otros
ajá
y, y bueno entonces este, ella la veo muy bien, muy bien, sí
sí, ¿está saliendo o no?
n- según ella no, ((viste)) [] así
ajá
con alguna ch- mujer, pero, no con, que yo sepa eh, o, con --
¿y de Norberto qué se sabe?
eh cuánto hace que lo vi, hace será diez días
¿tiene una mina o, no tiene una mina?
eee que yo sepa no, pero según Marga, dice que soñó
y se lo dijo a Sandra, le dijo tu pa- yo soñé que tu papá tiene una mujer
ajá
y si yo sueño es porque sé, es verdad
ajá ¿y Sandra qué le dijo?
anda **fangulo**  le iba a decir --
ella se hace la fantasía o no, o a lo mejor esa pesadilla o ese sueño es porque lo vio
sí
pero yo no sé, yo no le pregunto, yo una vez le pregunté por otra mujer que dejaste a
a la verdadera, me dijo que no, bueno
mmm
nada más dice no.
Y no sabes ¿qué está haciendo él? nada, no sabes nada de él
sí, sí sí sí él estaba con, Cacho le había conseguido
sí un trabajo
viste esos los eh venta de espejitos de colores
sí
que vendía, espejitos de colores, sabés a que se los llaman ¿no?
sí, sí sí
entonces que él tenía que hacer eh pedidos, levantar pedidos en los eh **carre furs**, eh grandes supermercados
ajá
le, plazo dos meses, llegó dos meses, y él se hizo conocer por todo súper mercado, pero de allí a que le hayan hecho ni- un pedido ninguno
ajá
es lo último que se
ajá
nada más .
Bueno, ¿y de los chicos de ella?
y bien, bien están, Sandra yo no la veo desde
mayo
el día
 no el sábado la viste
no no, (( )) []
no, cuando vino Noé
ah, ah
yo no, le invite a todos acá, vino Sally también, bueno
sí
desde esa vez desde que (( )) [].
¿Y Ale?
no sé, no sé qué está haciendo
Ah
yo no, no pregunto, viste si me co- si me habla sí porque ella lo único que vos tenés que hacer es oreja
sí
se puede nada más se
¿y con Pupe?
y con Pupe [] --
¿ya se fue Mariela de la casa?
sí, sí, sí, sí,
¡ay! mal del todo
sí, el sábado estuvimos eee, sí esto, se está grabando --
¡Sí, qué hay, dale!
pues me vas a pasar esto a lo de Volco, éste
bueno, dale
Eh con Volco y Pupe el sábado eh unas palabras por todo ésto de
 de lo que está pasando ¿no?
sí
este, entonces empezamos a comentar lo que uno escucha en el negocio, las clientas o gente que viene
lo que vos tenés que aguantar de ciertas gentes lo que te dice de ustedes
sí
cuando te dice
entonces él dice yo hecho una pacienta mía, una o diez, no me interesa porque hay que tener dignidad
ajá
en Tito se puso como loco, Tito Naivi
y le dijo de todo, como que le faltó el respeto a la mujer de él viste; como que yo no tengo dignidad
mmm
bueno, tot- claro, bueno
después les digo mira Volco, mira Pupe, les digo yo no creo, estoy peleando con ustedes, cada uno tiene su manera de pensar, yo me siento muy judía
y yo este creo que después empezamos con la época del proceso ¿no? bueno, la cuestión es que hubo unas palabras
sí, sí
y él antes de ayer vino Volco por el negocio dice ¿ustedes están enojados conmigo?
estaba no sé con cuántas pastillas, estaba pasado de revoluciones, bueno entonces, vino a pedir disculpas.
Ah

¿y Pupe, qué hace?
en este momento no sé, no sé sí esta haciendo algo de viajes desde su casa
ajá
vos sí esta con, haciendo viajes de solas y solos
ajá
no sé, no sé, lo ma- hice porque, te soy franca como no creo nada, no pregunto
 pará, pará, que eh Sylvia y Ana
yo estoy con el reloj en la mano
eh bueno eh Sylvia
estoy administrando el tiempo
bueno Sylvia está bastante cuando no me llama, dice porque esta bastante baja
ajá.
Eh, a esperate, que no sabes eh Lito no está más en el restaurant
¡qué!
bueno, esperá que te la cuento
¡dale!
que, como no da para los dos
entonces el único y porque como Sylvia trabaja y gana para poder aportar a la casa
y como Ana no trabaja, entonces el único que trabaja allí es Coco para poder sacar un sueldo, Ana lo ayuda
y entonces Lito va a supervisar nada más y a llevar los papeles
¿y Lito qué hace?
Lito [], y Lito no cobra sueldo, lleva lo, eh la contabilidad y por allí un viernes, un sábado va a ayudarlo
ajá
pero no retira, pero sí siguen como socios
y qué hace el otro resto de la semana
eh. Está buscando laburo
bueno
esa es la que te quería contar ¿no?, esa no la sabías
¡no!
ah un nana y este nes-
mmm.
Bueno, ahora contame vos
bueno, ahora te cuento, Noelia, este, ahora salió con un muchacho que conoció
¡Mazel Tov! []
que no conoció todavía
que lo iba a conocer ahora
bueno es- ahora muy bien --
este Daniel empezó hace tres días la universidad
sí
eh a fin de septiembre vuelve a vivir a casa, en octubre cambia de, de trabajar en Baltimore va, va a trabajar en Washington D C
ay qué bien
y vuelve a casa a vivir
bueno
y Alberto está trabajando bien, está contento con la empresa, le prometieron que le iban a aumentar, todavía no mucho, pero está contento
¿en qué empresa? [] ¿está en la misma empresa? []
y a mí me renovaron el contrato, que en una empresa de, de construcción, la misma que estaba cuando fue a Buenos Aires.
