Llevan una lavadora, llevan una no sé qué, llevan una cosa de cada cosa
pero como, pero pagan impuestos, pero se supone que el menaje no paga
sí no sí paga impuestos, paga el quince por ciento, sí señor
ah sí paga quince por ciento de impuesto
de todos manera es mucho más barato
que comprar las cosas allá sale mucho mejor, ahora la trasteada
mmm --
vale en una parte donde averigüé, vale un dólar
por 
un dólar por, por libra
por libra y ahí con las aereolíneas sale más caro.
Ahora la otra forma de llevarlo es por ejemplo sí yo me llevo tres cajas
eh cuando vaya a viajar ¿sí me entiendes?
mmm
y que tú te pudieras llevar otras tres cajas pero estaba hecha la
poniéndole cabeza pero qué hago con la ropa y con las otras vainas entonces no sé o sea tocaría echar de cabeza
eso es lo, bueno eso tal vez se pueda hacer pero el problema es --
o sea mejor dicho
[] tienes que averiguar en la, en la embajada si uno puede llevar pedazo por pedazo o sí toca llevarlo todo de una vez, ese es el problema
no toca llevarlo, no mi amor toca llevarlo todo, eso no se puede pedazo por pedazo porque quién se va quedar aquí para que nos envíe eso sí de todas maneras toca pagarlo
ahora por ejemplo sí pesa doscientas libras todo, seiscientas libras todo, nos vale seiscientos dólares más lo que haya que pagar allá de impuesto
ajá
sí o sea de todas maneras sí vale la pena llevarse las cosas, porque allá un equipo como el que tú tienes vale mucha plata gordito --
un televisor vale plata, si me entiendes
pues ahí se, se, se toca hacer las cuentas amorcito
yo ya las hice gordo y sale mucho mejor, sale mucho más barato de todas maneras
pero quince por ciento ¿de qué? de la factura original [] [line noise]
del valor de la mer- del valor de la mercancía yo se
original
no ellos tienen allá, si tú tienes la factura, pues mejor, pero si no ellos tienen allá una lista donde dice un televisor Michu- Mitsubishi vale
cien dólares, un equipo de sonido vale trescientos dólares, ellos ya tienen estandarizada la lista los de la aduana
ah bueno []
ah ellos tienen un  bueno []
sí ellos no claro porque no, no pueden poner, televisor a color del año cincuenta
claro, claro bueno perfecto
entonces ellos ya tienen estandarizado por marcas
bueno perfecto --
¿eh? a de todas maneras es bueno que averigües en la aduana porque sí por algún motivo ponen
vaina de qué tú has estado allá más de un mes
sí
también supe de, de una persona que lo hizo a través de la compañía y la compañía certificó que la persona había estado por fuerza mayor
eh el trabajo que no fue cosa de placer entonces lo dejaron entrar pero este tipo
[] sí
que es colombiano de, de una empresa transportadora me dijo mire so- no le ponen ningún problema
de pro de qué tran- qué empresa es? []
no me acuerdo, Esther fue la que me dio el teléfono porque yo llamé a tres
bueno pero
y ¿y no llamaste al qué te dio Hofman?
sí también llamé pero el tipo me dijo que tenía que venir aquí a la casa a mirar las cosas
aaa
entonces yo le dije no, qué pena, pero yo le llamo yo tengo que consultar con mi esposo
mmm
sí yo no le dije ni que tú estabas allá ni nada y ni le dí dirección ni teléfono ni nada
ya
perfecto
¿ves? hay otro tipo que es un poco más barato por seiscientas libras cobra quinientos algo, quinientos y pico o sea que sale a menos de un dólar
ajá
y, y la mercancía va asegurada como por nueve dólares
ajá
sí nueve dólares cada cosa, nueve dólares la libra, mejor dicho
sí.
Esto, que más te iba a decir, eh Gilberto habló con, con este tipo de los 
sí ¿con quién?
eh con Jim, él de pronto me va a llamar porque parece que tiene libre sábado domingo y lunes o domingo lunes y martes y me va a llamar
ajá
para mirar a ver cómo hacemos con lo del carro, con los forros del carro de todas maneras para que los pongan
bueno, perfecto
no sé en qué quedaron, ni en qué arreglo Gilberto, [] no fue Gilberto el qué habló, yo no hablé con él
[] ah tú no hablaste con él, fue Gilberto
bueno
fue lo único que me dijo Gilberto que el tipo me iba a llamar a mí para, para esto
bueno má.
Esto no, no más, mi amor y trabajando gordito y lo otro estoy consiguiendo otro trabajo mi amor porque
toca todas maneras
¿de qué?
de lo que sea mi amor sí me sale  o de  o de lo que sea los fines de semana
((como así)) [] ¿vas a tener tres?
pues, sí gordito porque qué hacemos
no --
toca mi amor toca, sí se quiere hacer todo, sí se quie- suponte que toque entregar apartamento
(( )) []
y que, y que no consigamos a nadie
¿has preguntado algo acerca de eso?
no, no he preguntado, todo mundo me ha dicho que ponga avisos simplemente
no, pero tienes que acordar con ellos, tienes que tener una idea de qué tienes que hacer y qué puedes hacer y qué no puedes hacer
con la oficina del 
claro en el  te dicen todo exactamente qué tu puedes hacer y cómo es
sí pero yo ya eso estoy, estoy esperando ya lo último si me entiendes para que tú sepas ya algo
claro ya estoy viendo, a ver si te mando el, el fax mañana
okey eso te iba decir que no, no he recibido noticias de eso
hoy ya, hoy escribí la carta, es que estoy emboratado con todas estas vueltas aquí
oh [line noise] okey, listo
entonces vamos a ver. [] ¿De plata bien? hasta el momento
pues yo he pagado lo que ha llegado, hoy pagué el celular (( )) ese ya desconectaron el, el televisor
y ya llegó también la vaina del , no el cheque, si no la vaina del crédito
perfecto
y lo del periódico también ya no llegó hoy tampoco ni ayer
y no ha llegado, no ha llegado lo de, lo de los cheques del estado ¿no?
no tampoco eso no ha llegado, esto, que más te iba a decir [line noise]
está bueno
¡ay no me acuerdo qué más era! [line noise]
bueno amorcito
eh no ah pedí trabajo extra en Circo y me dijeron que no
¿te dijeron que no? y esto
porque porque pues yo se supone que yo hasta octubre puedo sacar trabajo para la casa pero dije voy hablar de todas maneras sí me entiendes y le voy a llorar a la vieja y me dijo que no
ajá ((distortion)) ah sí, bueno
porque no por esto, y mira ando viendo a ver donde consigo otro puesto aunque sea los fines de semana o algo ahí, okey
bueno y no ha y no ha llamado  a joder
no
bueno
no yo tengo que ir a, tengo que pasar por el cheque y por el fax pero pues para qué voy hasta que no mandes el fax
claro, yo pienso mandarlo mañana pero no sé, pues todo depende si alcanzo ir hasta donde Gino
okey a lo otro es ¿has hablado con mi mamá?
no.
Bueno mira si, el viernes mi mamá tiene que estar acá en Bogotá porque el cumpleaños de mi Tía Mecha es el sábado
ajá
ah bueno
generalmente ella se viene el viernes, dile por favor que yo no la puedo llamar
que le diga a mi Tía Mecha que yo no tengo dinero ahorita para llamarla
que me muero de la vergüenza y de la tristeza y todo no hablar con ella pero que yo ahorita no puedo ni estoy en condiciones de nada
okey y no se te olvide decirle lo de mi hermano
bueno
okey lo de la cama y esas vainas si se necesitan, okey
bueno, bueno amorcito
ah bueno, y a ¿tomaste el tiempo que estamos llamando?
bueno gordo
sí mi amor
todavía tenemos tiempo o no
sí gordo
bueno [line noise].
Que más te iba decir, bebe, algo más te iba a decir yo no sé qué será
bueno no sé, mi amor, del resto que ¿gordito estás bien?
sí amorcito, bien, gracias
y que pero que estás haciendo los exámenes y que más haces en todo el día o que
ah no hoy es todo el día estoy haciendo esa vaina porque hoy fue que me salió el complique ese ahora me toca
esperar hasta el jueves pues más tiempo mañana me voy a hacer la vuelta de superpacientes ((de del)) certificado ese
después me voy a
y todo eso lo estás haciendo en bus ¿o como?
si en bus, en bus y Mónica me llevó un día, mañana me iba a llevar pero no me pudo llevar y Fernando también me prestó el carro un día y para dar esas vueltas pero ahorita tiene el carro en el taller.
Esto y de plata cómo ¿de plata cómo estás gordo?
((de plata, un poquito de todo)) []
ah bajito, bajito pero todavía tengo unos centavos
¿por qué o qué? ¿cuánto te han costado los exámenes?
por los exámenes [] los exámenes ya me han costado más de cien mil pesos, como ciento cincuenta mil pesos en exámenes ya van
claro []
ya se me acabó la plata que tengo, me toca, mejor dicho me me toca cambiar los últimos doscientos cincuenta dólares que tengo ahorita
¿sólo te quedan doscientos cincuenta dólares?
doscientos cincuenta dólares me quedan y ya debo setenta mil pesos de ahí, noventa mil pesos de ahí
¿y por qué mi amor? sí tú te llevaste seiscientos
por los exámenes te estoy diciendo que cuestan un montón yo no me he gastado nada de nada más
¡Y! pero [line noise] tú te llevaste seiscientos dólares
sí pero pues se fueron ya, ya se fueron
okey []
ya se fueron
okey, bueno.
Y no, pues así nada más extrañarte []
okey gordo, yo también mi amor
y te sientes muy solita o estás bien
no pues que, mmm, trabajar en Suipco, y a veces me hacen pasar una rabia, pero bueno y no pues aquí nada mi amor haciendo nada.
¿El carrito bien? [] y quién
¿ah? a eso era lo que te iba a averiguar el carro cuando hay que echarle aceite, cuando hay que hacerle el cambio de aceite yo no le mirado (( )) siempre se me olvida
se lo voy a mirar y nunca se lo miro
cuando venga Gilberto (( ))
pues sí, pero tampoco si Gilberto no viene el fin de semana
no tú no lo, tú sólo estás andando en ciudad, él no se va a comer un cuarto de aceite
okey, bueno, okey, mi amor
así que, tranquila
cuando yo llegue se lo cambio. ¿Hablaste con Esther del jeep o no?
no yo no he hablado con él pero Gilberto me dijo que así sea por los ojos se lo metía
ah bueno
eso fue lo que me dijo, me dijo que él se quedaba con la cama, que le vendiera la cama
pues ya ¿qué él se quedaba con la cama? []
sí que le vendiera la cama mejor dicho
bueno y que y, y ellos no piensan, eee no hablaron del sofá ni nada de eso
no, no, no ellos se cambian de departamento ahorita
bueno
¿a donde?
no sé, a otro sitio
y que te iba decir y el mueble del, del televisor
no sé, porque Eduardo no llamó, yo lo he estado llamando por el celular
¡Ah! ¿es Eduardo él que lo quiere?
Eduardo sí, lo he estado llamando y no lo he podido encontrar
ah
yo pensé que Gilberto
y pues estoy esperando saber lo tuyo, las últimas noticias tuyas porque pues
bueno sí amorcito acá esperar hasta el lunes porque con esta gente uno nunca sabe.
