Y quién la presentó, ¿el Hugo?
Hugo, Hugo mismo, el Hugo casi se lo llevaba volando porque nos decía, háganla gritar, y nos pusimos así, corriendo las tres, pues --
Ya.
Háganla correr, que diga, y la perra pero llevaba -- ¿ah?
Y cómo fueron para allá, ¿cómo fueron?
Eh, Hugo la vino a buscar a ella, y nosotros nos fuimos en micro, pues.
Ah. Ya. Y --
Y Hugo me la trajo.
Ya, y el gallo, ¿el Raúl decía que estaba bien?
Yo estab-
Claro, pues, imagínate que la encontró preciosa el Juez, el único problema fue la colita.
Pero, pero es raro si, este, este gallo, el Raúl se supone que me vendió la perra mejor de la camada.
Bueno pero es que a veces, con con las otras camadas (( )) está, pues.
A lo mejor, pero, él me vendió la pe- él tenía dos perras, yo siempre me quedé un poco con la bala pasada si me vendió la, la, porque me cobró súper caro, pero --
Ya.
No, pero --
yo siempre me quedé pensando si me, me entregó la que él realmente me dijo que me iba a vender o a lo mejor me entregó la otra.
Bueno, pero no importa, esta es excelente, pues.
No, y supongo que está, el tipo tiene que estar contento, si pues, dos perras, una primera y la otra tercera --
(( ))
Claro.
Y no --
Y, y la perra, cuando (( )) presentarla frente al Juez --
Mmm.
con la patita y con todo, parecía estatua, quieta y con la mirada fija, y bien levantadas sus orejas, todo --
Se veía preciosa.
Y el --
Nosotros no tener cámara para haberla fotografiado, pero no --
Y el otro, el cabro no estaba, ¿el Alex?
No, no estaba Alex.
Ya.
Así que ¡te tenemos la Copa!
Qué bueno, oh.
Imagínate.
Así que, así que el Hugo tuvo buen ojo, parece, cuando dijo que la presentaran --
Por supuesto, pues, y todos los otros que presentó tuvo re mal lugar --
Ya.
y yo cuando veía las otras perras, pensé que la de nosotros iba a quedar al final, también, y no, pues, la iban pasando para adelante, para adelante, y quedó tercera.
 En la categoría de ocho, de --
De (( )) categoría, ah.
Seis a doce, a doce meses.
Claro, medios perros, ya, pues.
Y claro. Y cuántos meses tiene la Aida, no tiene ¿tiene diez meses?
Tiene once, va a cumplir once.
Ya, ¿ya solucionaron todas las cosas con los papeles?
Sí, pues, está inscrita, a tu nombre, está en el anual y todo, tú como dueño.
Ah, qué bueno, ya. Sí, pues, lo que pasa es que yo no he pagado las cuotas ahí en el Chilcoa --
Bueno, tú, ¿ahora vas a llamar más tarde? O ¿llamai mañana?
Mañana.
Ya, oye, entonces mañana me hablai, que ¿qué la revisión técnica no la hiciste?
No, pues si tenemos quince minutos y van cuatro, no más.
Ah, ya.
¿La revisión técnica de la camioneta?
Sí, el papel decía que duraba hasta mayo --
¿de?
de ahora, pues, si ¿no es todos los años?
No, si parece que la hice.
No, no tiene puesta la calcomanía ni los papeles, nada.
¿Y qué pasa si no -- ?
Tenemos que hacerla porque si te vamos a ir al aeropuerto porque si nos paran nos sacan un parte, pues --
Claro, pero yo pensé que --
que --
que Carlos a lo mejor, la iba a llevar --
Sí, pues, eso pensamos hacer --
porque --
porque no, nos habi- el Carlos le ha dado vueltas, nada más, no hemos salido en ella, excepto cuando fuimos al hospital con la Francina, ¿ya? y después nos dimos cuenta, ahora hace poco --
Yo no me acordaba, claro, parece que --
Sí, pues, y ¿cómo te ha ido?
Bien, pero me duele la cabeza pero más, harto, no sé por qué --
Por qué. Duerme mal, como dice.
No, no sé. No --
¿Ha recibido los fax?
Sí, ayer recibí el de la Francisca, ayer, aye-
¿Recibiste el de la Francisca?
Ayer fue, claro. Sí.
¿Y el de la Claudia por el computador?
También, también.
Ah, ya, dice que hasta el nombre del niño estaba.
Sí, si lo recibí también. Oye, y --
[background speech]
Y es que ahora andaba, salí en la mañana, me fui al laboratorio, después fui al , almorcé y después me fui a ver una película.
Ah, que encachado. Así que venís bien moderno en películas.
He visto dos películas, no más.
Ah, qué viste, dicen las chiquillas.
Vi una película que recién empezó hoy día, una de  que se llama .
Ya, ¿y hace menos calor, ahora, Pato?
(( ))
Un poco menos, pero igual hace harto calor. Es raro aquí, hay tormentas, hace calor, eh --
Ya.
Hoy día estaba un poco mejor el tiempo, pero --
Ya, igual todo. Pero, ¿tus cosas, han ido bien?
Ah, sí, si ya estoy --
Ay, qué bueno.
ya estoy casi listo para volver, ya tengo --
en realidad igual podría haber aprovechado un par de meses más si hubiera podido, porque igual tengo hartas cosas que hacer, pero --
Ya, y ¿no le convenía quedarse?
No, es que no, no puedo.
Ah, por las clases --
Claro, y por la beca, por tres meses, no más y todo así, hubiera, o sea, por hacer cosas, me podría quedar, porque hay hartas cosas por hacer y aquí lo único que tengo que hacer es experimentos, o sea, allá en el laboratorio no es, es diferente.
Ya.
Aquí estoy todo el día dedicado a hacer las cosas del laboratorio, entonces me cunde mucho más --
Ya.
Pero, pero, no, ya estoy listo para irme, no más, ya no, ya no quiero pensar más --
¿Ah?
No quiero pensar más en quedarme aquí, ya.
¿No?
No.
Pues no sé (( )) --
((Bueno)), me duele la cabeza, no se me quita.
Pero que tanto, yo encuentro que lo otro, lo del nombramiento, debías quedarte tranquilo no más, pues, eso es lo que te tiene más neura --
No [[yawning while speaking]]
¿No?
No, si no sé por qué, pero, pero me dan jaquecas, me (( )) --
Pero eso es nervioso, pues --
No, no, no sé si será nervioso, tensional, o qué sé yo, no sé, pero aquí me han dado jaquecas, varias, ya he tenido como unas cinco en estos tres meses, fuertes, me dan hasta ganas de vomitar --
Que (( ))
Ah, qué lata. ¿No será la comida?
Mmm, no creo --
El estómago, cómo lo tenís, ¿bien?
Bien, no, no he sufrido del estómago, si es como si la nada, no, no le encuentro ninguna justificación.
Ya.
Hoy día por ejemplo, dormí bien anoche y todo pero de repente, como las on- en la mañana, empecé con un dolorcito, una molestia --
Ya.
después en el teatro, me empezó a doler más, incluso, me iba a quedar a ver otra película --
Y te viniste.
pero ya, ya, ya no me dio, porque me dolía mucho, y me vine para acá para tomar unas pastillas. Oye, pero ustedes ¿están bien?
Chuta, ten cuidado con las pastillas. Todos bien, mmm.
Ya.
Que llegamos, no más, agotadas, como te digo.
Ya. Sí, pues, hay que correr harto allí --
Te (( )) ¿ah?
hay que correr harto ahí.
Fue eso lo que hicimos las tres, pues.
Ah.
Los otros con corneta, con el este, y nosotros con el puro nombre, y la perra, pero, veloz.
Y al, al Letelier, ¿no lo vieron?
No. Te acordai del viejito, ese, ¿cómo se llama?
¿de pelo blanco?
Mmm.
O cuál viejito, el tesorero, o cuál viejito, pues --
No, no, no, el que tenía un perro, él iba con su perrito --
¿Munizaga?
la perra que ¿ah?
¿Munizaga? Sí.
Munizaga, presentó un hijo de la perra de él --
Ah, ya, un cachorro --
y le contamos ahí todas cachetonas, tercer lugar, y nos quedamos todo el rato con la Copa ahí, para que todos nos vieran, ah 
Y él, y él cómo salió.
Mal, ahí no más, pues. 
Sí, porque la perra de él no era muy buena.
. Nosotros, no te digo, y nos reíamos de ti, pues, más lo que gritabai y corrías tú, nosotras, así sencillitas las tres, tercer lugar.
Ah.
con la, con la Ágata una vez salimos tercero --
¿También?
Parece, parece.
Pero al tercero le dan Copa, pues --
Sí, entonces, no si entonces salimos quinto parece, quinto salimos --
Tiene que haber sido cuarto, claro.
Fue lo mejor que salió.
Claro. Imagínate, no te digo que la Copa es bien bonita, dice, Tercer Lugar --
Ya, voy a hablar un poquito con las chiquillas, para que no se. Yo mañana voy a llamar, de todas maneras --
Ya, sí, se los voy a pasar.
Ya pues, nos estamos, ¿en la nochecita va a llamar?
Ya, ah, sí, en la noche, sí, un besito, chao, que estén bien.
Ya, nos vemos, igual, cuídate, ya, chao. // ya Pepa //
[background speech]

 ¿Aló?
Hola --
 Hola, ¿cómo estás?
Bien. Cómo te ha ido a ti.
 Bien, súper bien, en todos los ramos. ¿Te llegó mi <English e-mail>?
Sí, si lo recibí, así que --
 Lo que tuve que mandar con el, con la cuestión de Cristian porque a nosotros ya nos borraron todas las cartas.
Sí, y por qué se las borraron.
 Porque, bueno, se caía la red, toda la cosa eso que yo te había contado, pues.
Ah.
 y hicieron una reorganización de todo, y vieron los que tenían ramas de computación y los que no, las sacaron, así de simple.
O sea --
 No tenemos derecho nosotros --
¿Unos pocos alumnos no más, tienen derecho?
 Claro, los que tienen computación, no más.
Uh.
 Así que ahí estamos pi-
O sea, que no tenís cuenta, entonces --
 No. // Sí, mamá, si recién estoy hablando, si // Eh, no pues, él dijo que a lo mejor iba a ver si me podía conseguir cuenta, pero legalmente, no me, no debería tener.
Ya.
El, él trabaja ahí, no es estudiante, ¿no es cierto?
 No, si estudia también. Estudia y trabaja allí mismo. O sea --
Ah, ya.
 Estudia en la Universidad y trabaja en Cecom --
Ya, porque --
 Así que como conoce a --
Sí, como, se supone que los estudiantes deberían tener acceso a las --
 a los que les están dando son a los memoristas --
Ya.
 A ellos les están dando acceso a la red --
Ya. Yo, yo te mandé un mensaje también, no sé si lo, pero claro, también --
 ¿en, en en la mía o en la de él?
No, a la cuenta tuya, pare- no a la de Cristián, no me acuerdo.
 Ah.
 Ah, voy a ir a ver, entonces, voy a ir a preguntarle si le llegó algo tuyo, entonces, a ver --
Oye, eh, y el, el Carlos a lo mejor puede llevar la camioneta a que le saquen revisión técnica --
 Mmm, le voy a decir yo, yo creo que sí, yo creo que no --
Yo no tengo, creo que no tengo extinguidor, o si hay, está detrás del asiento --
 Ya, pero él. Ya, en todo caso, él debe tener, porque al auto de él le ha sacado --
Claro.
 (( ))
Yo le pedía, creo que se lo pedía prestado a mi tía, el extinguidor y el botiquín, porque --
 Todo.
Claro, parece que no tengo extinguidor.
 Ya. Mmm. [background speech]
Tendrías que pedírselo prestado a él o a mi tía.
 Ya. Mo- sí, ahí nos conseguimos nosotros, yo le digo.
Ya, ya.
 Ya, pues, aquí está la Pelusita.
Ya, un besito, que estés bien.
 Ya, un beso. Chao.
Chao.
 ¿Aló?
Hola, mi amor.
 Hola, papi.
¿Cómo está?
 Bien, ¿y usted?
Bien, ayer recibí su Fax.
 ¿Sí?
Sí, donde me pedía la Barbie gimnasta.
