Yo dije, que suerte que no me resfrío.
[child vocalization] escucha, escúchala
¿Escuchas a Paola?
Ah.
Hola mamita
Aló.

Tu abuelita
[child vocalization]
Aló. ¡Qué linda!
 este 
Aló Paulita
todavía no habla, ahorita está con el teléfono en, puesto como si fuera a hablar pero no
no hace, no hace --
Ajá.
¿Este? ¿y como está Marlene?
Están bien.
Y de Marcela también
están bien todos.
¿allí se siguen, agarrando a patadas con su marido?
 sí, como siempre

este
sí, como siempre.
¿y, Vero? ¿está allí?
Sí sí ahorita está por allí está
ahorita se estaba cambiando, está
va a salir dentro de un ratito --
¿dónde estás ahorita?
Este //agarra un teléfono por allá// eh, en, estamos en la casa, estamos en California
Ah, en California, ¿y qué tal el clima ahí?
Sí, sí [child crying] estamos
Va, está bien  generalmente el clima no, o sea no llega más veinticuatro veinticinco grados, [child crying] no pasa de eso
y no baja de diez y siete.
 es muy rico el clima ¿señora, cómo está?
Ah, hola Vero ¿cómo estás? ah
 Uy, que resfriadita.
bastante me agarró anoche, recién
 ay, cuídese mucho
que estaba que no podía ni, ni cerrar la boca, se me tupió completamente las narices
 Oh bastante líquido ¿no?
Mamita antes de que se me olvide, éste, la, la otra vez, este, Vero te mandó una carta con fotos y
#nos la regresaron#
 #nos la regresaron#
nos regresaron de este
¡Oh sí!
pues sí, nos regresaron, y la dirección que pu- eh
que puso, te la voy, te la voy a
decir ahorita. Eh
qué raro por-
como una vez, sí llegó
Sí, sí
#pero no sí#
 # y la otra me la regresaron#
 me la regresaron, acá la tengo otra vez de regreso --
ay, qué gracioso
vamos a ver éste, así y la íbamos a mandar con
íbamos a, Verónica lo metió en otra, en otro sobre
para mandarlo con un amigo que se iba para Lima, pero al final este
Ya.
bueno
 no se la dieron
no se la dieron a la persona que se iba, y no- nosotros nos acabamos de cambiar

Avenida Catalina  Miranda tres tres nueve, manzana b, lote dos
¿Está bien?
Sí, siete, dos era anterior
  ah, ¿cuál es? ¿cuál es la dirección?
ahora está modificado
 #¿cuál es?#
  # A- #
siete es, manzana b, lote siete
  mmm
surco
 ¿surco?
lote, a ver manzana b, lote siete
surco sí.
Sí
surco.
Ah ya surco.
 Catalina Miranda, ¿qué número es?
tres treinta y nueve
¿tres tres nueve?
# ah ya #
 #tres tres y nueve#
surco, Lima treinta y tres []
tres, tres, nueve
surco
manzana b, lote siete surco
que sabe que, sabes es, es Lima cuánto ¿treinta y tres?
no sé
no sabes, pues #me imagino que ese ha de ser#
 #no importa#
bueno, bueno vamos a hablar
ni se
vamos a tratar de, está fue una carta que ¿cuándo se ha #mandado está?#
 #¡Uy, en marzo!#
#en febrero, no en febrero#
 #febrero#
#en febrero#
 #febrero todavía#
y nos la regresaron ah
Sí
#nos la regresaron otra vez#
 #Sí#
 Yo la tenía con el mismo sobrecito se los estaba mandando
 #que vieran que decía#
#Sí#
 no, regresado
lo devolvieron
¡ay, que pena!
#Sí de#
 #Sí de#
 #y ahí le he escrito otra carta más#
#de#
 # pero que todavía no se la he mandado  #


este, vamos a ver, eh, cuál es la dirección, ¿cuál es?
a ver, inténtenlo, a ver si llega pues
Tú, tú sigues yendo a dónde mi madrina
Sí
¿Cuál es la dirección de ella?, por si a caso a ver
la mandamos allí para asegurarnos
esta vez que llega ¿a ver?
¿se acuerda?
es Avenida del Sol
¿Ah? Avenida del Sol
Avenida del Sol, ciento quince, pues, Barranco
siete [] Barranco
voy a confirmar #eso, voy a#
 #ya#
#creo que tengo por allí la dirección#
 #Mmm#
Barranco y Avenida del Sol ciento quince, Barranco  y, por si acaso --
Sí.
 es tan linda su nieta, señora
ya me imagino
 está preciosa
Pues sí ha de estar
 ¡Grandota!
Ya me imagino cómo está si esa vez ((que la)) han traído esta bien rica
 Oh y ahora está grande, como dice sus palabritas
ahora debe estar mejor
 ya creció bastante, larguita es

Sí, si no
 patas grandes,  patoncita eh
ves ah, patona

 no se
enferma, mano malo
 ¿Eh?
No se enferma por allá
¿cómo?
 No no, por suerte no, tiene una gripe de vez en cuando
¿El clima más sano?
 Sí, sí
felizmente
 cuando llega, juega con alguna amiguita que tiene gripe, se contagia ¿no?
Ah ya
  pero, pero está, está muy bien
 le gusta el parque
Ah ya vez ¡Qué linda!
mamá ahorita estamos en verano,  por acá además no, o sea que
 va al columpio
ay, ya me imagino cómo debe estar
pero todavía
 ahorita está pintando, está, se ha subido a la, a la silla, allí a la mesa del comedor
Ah.
 sí está pintando con sus crayolas, ¡pinta!
Qué dice papá, mamá, ¿no?
 Ah dice, ah sí, dice como cincuenta, sesenta palabras, ya empezó con algunas frasecitas
Ah ya
 pero, sí dice, dice bastantes palabritas ¿no?

 dice pinta, cuando quiere que pinta, [background speech] pinta ahora
Ah
 está repitiendo, todo, todo
 gol, para meter gol [background laugh] cuando juega
Ya.
A ya.
 Oh sí.
Qué bien ¿no?
 Sí
Eso es lo que (( )) que se mantenga sanita, y para que así crezca más rápido ¿pues no?
 Sí, sí, y es bien buenita
 bien buena
Bien.
 Sí, cuando salimos a la calle, se porta muy bien
No.
dócil
 Es una señorita
¡ay qué bien! ha salido dócil
 Sí.
ay
(( )) bien, bien tranquilita
 no es terrible como su madre y su padre cuando eran chicos
Ah
 ¿no se cría?
 no, es bien linda
si pensaba que
A quién habrá salido entonces, así tan tranquila 
 Ah, no sé, será a mi hermana, que era muy era, la única tranquila de la casa, no sé, por ahí habrá una tranquila
Sí
 Marlene, Marcela ¿eran tranquilas?
¡Ah que mía! Hoy
ah
Malena olvídese, Malena es bien
 Ya. 
bien movida era de chiquita
 ¿desde chiquita?
No, sí bien movida, si Marcela por allí, más o menos
Ah
¿Cómo está(( )) [] Marlene, cómo está Marlene, como le va t- ¿trabajando bien? aaa
Sí felizmente con el teléfono
Ajá
Bo, siempre tiene su trabajito pues
 ¡ay que bien! [background speech]
¿Cómo anda con lo del teléfono?
es una gran cosa e- el teléfono
 Sí.
porque antes que no le daban las llamadas, decían no hay, no hay, mentiras, no, no es porque no había sino, no le daban las llamadas
 # Sí#
#claro#
 egoístas son [background speech]
y ahora que a, está yendo al teléfono así ya
 #Mmm#
#claro#
siempre tiene
y como anda con la, o sea como ¿cómo anda con las cuotas, bien?
Sí
las cuotas del teléfono ¿Sí? se, eh
Sí, ese pa- se canceló, ya pues
Ah sí
ay
Sí se canceló ya
solamente estamos, éste, ahora, este, las llamadas nada más que viene treinta soles, cuarenta soles
puchas qué rápido
Ah sea que no, ah yo pensé que, que como se llama
no, ya se canceló, en junio se ha cancelado ya
Ah qué bien, o sea, ahora solamente ya es , el ¿cómo se llama?
Sí
solamente la mentoría lo que gana, claro, esta bien, está bien
Sí, llamada nada más
Ah está bien
Y allí ésta, pues
Usted
está preparando su
una co- unas hierbas para la caída de cabello

Y los vende pues, pone
su aviso y
Sí
y los vende
¿y la gente lo compra? [child crying]
Sí, hay muchas personas que le llaman
¿Ah sí?
Y Tato, Tato es su mensajero pues 
todavía (( )) Tato dando vueltas por allí
Su amigo Tato
No no está, ah
¿Ah? su amigo Tato
No, no está
Tato no está
No digo, está por allí, digo de, eee todavía dando vueltas por allí siempre, digo
Ah, ah
Oh sea que sí
ese que ya, ya se ha acostumbrado eso como familia, ya

se acostumbrado bastante con los chicos.
Cómo está, cómo está, cómo están, Miriam y, y Alex
¿Cómo les está yendo? ¿bien?
Bien, bien, realmente en el colegio están bien
 Sí
Ya Miriam termina este año pues
Ya
Y a ((Victoria)) le falta un año más
Quería matricularse, para una academia, para preparase ¿no?
Ajá [background speech]
pero mucha tarea, le dejaron su colegio
Ya
Y, y no le alcanza el tiempo, ahorita esta esperando terminar el año
 # Ajá#
#Ajá#
para matricularse en la academia
Ya ¿dónde se presenta?
no sé qué, que unidad B, que medicina pues
Ah ver, ((ya va a escoger donde, )) donde se presenta entonces
No, sí pues
 que nos escriba para que nos cuente, dígale a Miriam que me escriba para que me cuente, que es lo que quiere hacer todo eso
 ya, sí pues
 
está ansiosa por
Sí
estudiar medicina, y eso que las amigas dicen
 Sí, yo me voy despidiendo, señora, para poder cambiarme y cambiar a Paola
 Ya, ya, ya la dijo ahí con
ay, ya ya
 un besote, cuídese mucho
Ya es
 un besote
Gracias, este, de igual modo.
 ya
Cúidese bastante
 Sí, sí sí, allí allí la dejo con el hijito, con nuestro engreído
Sí
Este, Vero
  (( )) []
Cúidese bien, chao, mamita
eh, ah.
No, que yo, que, que está bien que, ¿aló?
¿Qué?
Ah no, que está bien, que o sea que termine bien el colegio y ella que se preocupe con la, con la universidad ¿no?, o sea
Sí pues con la academia
Claro
sino de repente no, no responde 
porque tiene que estar estudiando y
claro, claro, claro y
y la academia es mucho
claro Alex, Alex todavía le falta un año más todavía
Sí, todavía pues
eh, ¿él ha perdido dos años?
((sabe)) []
dos años ha perdido
dos años
así pues vamos a ver, sí este año no --
¿Cuándo? ¿cuándo volvió a repetir?
Este año ¿ah?
¿Cuándo? ¿cuándo volvió a repetir?
Eh, iba a repetir este año creo pues, pero lo han cambiado de colegio
Ah sí
Mmm
se que mala
eh.
Sí pues
No porque yo, o sea Alex estaba o sea Alex por, por edad, él estaba, estaba adelante de mí ¿no?
estaba por la edad, pero
Y ahora, ahora ¿Miriam?
alguien tiene que sacarle pues, alguien tienen que haber sacado ¿no? 
Ah sí, bueno no, no
tú sabes que él, tú sabes que Male cómo era
Claro, claro, no era cua- 
Por nada.
