Bien, bien, afortunadamente le pasó, fue como un resfriado extraño, le dio como --
Ah, ah, bueno.
le dio como un cansancio terrible y después le dio diarrea, pero se curó para mi cumpleaños --
Ah, caray.
para mi cumpleaños, eh, yo me fui a la universidad a ver una película --
Sí.
y después Susan me invitó a almorzar con una amiga que tengo aquí de Cali, una niña que se llama Ximena, fuimos las tres.
Ah. Ah, la que manda a decir en la carta.
Sí, es muy querida, es una niña de, de Cali, muy querida.
Ah, bueno.
Y, y qué más le cuento. El sa- el viernes pasado me fui para una fiesta, Susan no pudo ir porque estaba, compró computador y estaba metida allí en el computador tratando de --
Ah, ah, ya.
y entonces --
De manejarlo.
Sí, y, y me fui con unos venezolanos, pero mamá aquí nadie puede cantar en un bus, eso está prohibido, quien dijo eso, aquí todo el mundo es muy callado --
Claro .
y nosotros cantando a grito, eh, a grito herido pues cantando las canciones de Luis Miguel  y haciendo un relajo --
 Ah.
eh, fue como en la parte sur --
Sí.
pero y, y llegamos allá y estaban colocando, era una fiesta Latina --
Ah, qué --
y pusieron merengues y salsas y yo tratando de enseñarle a un norteamericano que trabaja allá en la universidad, un negrito más buena persona enseñándole a bailar, sí, merengue y --
¿A bailar? 
y salsa y pero casi no, casi que no me puedo levantar el sábado porque yo no estoy acostumbrada a caminar con zapatos planos.
Ay, caray.
Como casi no traje zapatos, me tocó ir a comprar unos bajitos, unos negros --
Sí, claro.
y resulta que no encontraba mi talla, mamá, porque aquí todo el mundo tiene el pie grandísimo y nos tocó con Susan ir a ¡un almacén de niños! --
¿Grandísimo?

 a ver si podía conseguir mis zapatos. Por fin en un una tienda conseguimos unos chiquitos para mí.
Ay (( )).
Ah, bueno.
Pero no, mami, muy bien. Qué más le cuento. Qué me cuenta mi mamá, cuénteme porque nos están grabando y tiene que salir la voz de mi mamá
Sí. No, pues, todo muy bien, gracias a Dios, aquí Yolanda está muy gorda y todo, pero muy bien, estuvo donde el médico en control el martes y la encontró muy bien.
Ah, qué bien. Qué dijo.
Y yo, que está atravesado el niño pero, pero que no se preocupe, que está muy bien.
Ah, bueno.
Solamente que se cansa un poco.
Ay, ah y ayer me dio --
Sí, y del resto, todos bien, Germán, Héctor, todos, todos bien gracias.
Qué Héctor está trabajando con los de, con los Uniplán.
Sí, sí señora le va a tocar viajar nuevamente a Medellín por allá a resolver un caso.
Ah, bueno.
Pero todo bien, estaba con idea de llamar a Patricia Méndez, pero --
Ay, mami, sí llámele y dígale que muchos saludos y que si recibió una tarjeta que yo le mandé, yo le mandé una tarjeta.
Ay, pero nosotros hace como un mes que mandamos la de, la suya y la de Susan --
Pero es muy raro, mamá, porque no me ha llegado nada.
Raro, (( ))
Ay, y ¿anoche fue la elección de la señorita Colombia?
Ah, sí señora, ganó la del Cesar.
Y quién ganó, y qué tal.
Mmm, bien, todos quedamos de acuerdo.
Y qué tal este año, ¿hubo el mismo lío del año pasado?
Pues, todo, sí, la que no quedó contenta fue la negrita del Chocó, pero no.
Pero hubo el mismo problema del año pasado o no, menos lío.
No. No, no, menos lío y fueron más poquitas, dieciocho candidatas, pero estaban muy bonitas --
Ya.
Pero vestidos muy lindos. Yo anoche vi todo el reinado aquí sola, pero bueno, recordándole a mi hija --
Pero mi mami está, pero mi mami está bien, o no.
Bien, bien, gracias a Dios, lógico que me hace falta, pero yo estoy muy contenta --
Ay, bueno, mami.
de saber que está bien, y que sobre todo que esté estudiando y contenta en la universidad.
Sí, eso es --
Ayer me dio mucho guayabo cuando se cortó la llamada pero, bueno.
Yo dije, bueno, Dios sabe cómo hace sus cosas, porque cuando la oí que empezó a llorar --
Mmm.
yo di- yo ya le iba a decir no, no, no, porque en la grabación va a salir llorando y eso se oye muy feo  --
Sí. No, no, no. Es que Yolanda acababa de traerme desayuno, y desayuno fabuloso y --
Mmm.
estábamos acabando de desayunar con Natalia.
Ya.
Mmm, y con Juan Camilo, me regalaron muy bonitos regalos y flores y no, muy bien, todo estuvimos, después del almuerzo subimos a donde Carlos y Olga, que estaban allá --
Ajá.
en la finca, en La Calera --
Ajá.
un rato, pero Germán estaba muy tomado y nos vinimos como a las seis.
Tan raro.
Ellos se quedaron allá.
Mmm.
Mmm.
Ay, mami.
Sí, señora. Y qué más. Y Susan, ¿bien?
Bien, afortunadamente, sí, ella está muy bien. A veces, sí le duele un poco la espalda, pero --
Ah, caray.
pero, pero no, bien, ya está, ah, y los gatos son preciosos, mamá, aquí están al lado mío --
Sí, ¿te has encariñado con ellos?
Sí, mamá, eso, yo, uno debe decir en la vida, nada, que yo decía que no podía ver los gatos --
Sí, nada.
Sí.
hay uno que es muy chistoso, chico, se me duerme encima de una pierna --
Ah, ah.
siempre se le dormía a Susan, y últimamente, ellos no habían querido dormir conmigo, pero [[laughing while speaking]] últimamente --
Se encariñó, .
sí, es muy chistoso porque uno se mueve y él se mueve y se vuelve a acomodar encima de la pierna, es --
Ah, bueno, qué bien.
tan chistoso, pero son lindos, son de lo más bonitos.
Me alegro mucho. Y la familia de Susan, qué.
No, mami, con ellos casi no hay ningún contacto. Casi no, no.
No, ah, bueno.
Oh, eso es, más es que tiene amigos, y con el amigo de Boston, ah, yo no le mandé la foto --
Ah, sí. []
cuando estuvimos en Boston estuvimos donde un amigo de ella, se llama John Yuyo, es de familia italiana, pero --
Ah.
pero él es, él es de aquí.
Ah.
Y es tan chistoso. Ay, estuvimos tan rico en Boston, porque él es alt- es altísimo.
Ay, bueno, pues, me alegro muchísimo. Saludos de Olga. Ay, se me olvidaba, llamó Lucía --
Sí, y qué dijo.
para saludarla, llamó ah --
¿el día de mi cumpleaños?
Sí, claro.
Mmm.
de Roland llamaron Olga --
Ajá.
mmm, esta niña, cómo se llamaba la --
¿María Eugenia?
Eh, María Eugenia y otra, (( )) tal vez.
Ya. Qué dijeron.
Y llamó la de, ¿Estela Mendoza es? --
Ay, ((no)) --
de allá del otro lado de --
no le creo, la de, ¿la de Sidirac?
(( )), sí, sí señora, llamó.
Ay, qué va, se acordó.
(( )) sí, se había acordado y me llamó.
¿Y qué dijo Estela?
Le dije que le agradecía muchísimo, que le saludara con mucho cariño Blanca, Marina --
Ah.
A Blanca, la niña, te tengo un chisme, de que la Fanny --
Mmm.
ayer me dijo, me llamó para felicitarme Blanca y me contó que tuvo un niño el quince de octubre.
Pero no se casó.
No.
Ay, pero bien hecho, mamá, si --
Que le daba pena, y yo le dije que, que la felicito que sea abuelita, que --
Que no sea pendeja 
eso está muy bien.
Ay, yo diciendo pendeja , Ay, ay, mami, qué le iba a decir,  --
 que está, mira a ver, 
 Y ((ella)), y ella le --
que le daba mucha pena conmigo, pero le dije, no, tranquila.
 Ya. Y qué ha sabido del bendito negocio.
Nada. No, lo han puesto a la venta, pero no señora, no se ha podido vender.
Pero Orlando al fin pagó el arriendo de Noviembre, me imagino.
Sí, claro, sí, porque, claro.
yo también le dije, no, me van a perjudicar primero a Rosalba y segundo a Yolanda, que le caen allá, no, señor.
Mmm. Y Orlando, qué tal.
Pero no, eso --
Porque yo lo llamé brava. Brava, brava.
No.
Le dije, no --
Es que no se atrevió a decir nada a Nora, porque nunca le volvieron a comentar ni a nadie.
Qué, nada, mmm.
No, nada de hecho. De la llamada. Apenas que la había llamado, pero no más.
Ya.
Y bien hecho, como (( )) a mí me dio cólera ese día, (( ))
Pues casi que yo, casi que yo empaco y me voy pero dije qué puedo hacer allá. Será que yo puedo --
Sí, Yolanda __
Yolanda ¿qué?
Yo le dije a Yola, yo le dije a Yolanda, dígale que arregle los problemas, porque él nunca me volvió a llamar a mí.
Mmm.
Y como viven allá en (( )) que yo no.
Mmm. Yo le dije --
Señora.
Pues como usted ya tiene a Nora y Lidia ayudándole en Bogotá, o sea, y tiene tiempo para viajar a España, no, yo no le dije eso, pero casi, póngase al frente, le dije, por favor, yo no puedo perder, yo no puedo perder dinero porque yo estoy muy endeudada con este viaje y --
Claro.
Ah, bueno.
Sí, yo le dije, no tienen, pero bien, nada de trabajo.
Sí. Ah mmm, es difícil.
Ah.
Es difícil eso, y como mi mamá sabe que yo tengo la visa, está entonces --
Ah.
es complicado pues, pero vamos a mirar si --
Sí, señora.
Ah, bueno, yo sí me alegré mucho cuando, cuando supe de --
Y qué más. Ay mami ayer me dio a mí también mi guayabo porque ya estábamos empezando a hablar. Es que --
Sí, sí.
Es que este programa es nuevo y entonces se están haciendo una cantidad de arreglos --
Ah, promoción.
Sí, están haciendo arreglos y el computador a veces --
Sí, aquí está saliendo eso en propaganda.
¿Sí?
Sí, señora.
Ve, eso lo está haciendo aquí la --
La Parabólica, mmm, sí señora.
la universidad, entonces. Y mami, cuénteme qué ha pasado en casa, ¿ya se acabó?
 No, señora.
[[laughing while speaking]] ¿Está todavía?
Ah, ahí está todavía, parece que termine --
Y ¿qué ha pasado?
parece que termina en enero.
Ya.
Eh, bien, bien, ella está muy bien, pero entonces el otro está con unos celos y le ha hecho unos escándalos contra el jefe --
Ya.
de ella.
Ya.
Pero, ahí va, ahí va bien.
