Un chiquito bien simpático el chiquito. [background speech]
¿Su amiguito?
Sí, con el juega, pero vive lejos.
Y sigue, y sigue asistiendo al colegio.
Sí, pero ya se acaba este fin de mes. Ya se cierra el <English Play-Do>.
Mmm.
Es más, no hay ahí quien se haga cargo, entonces, ahora lo estuve llevando a la gimnasia, y también se le acabaron las clases, lo voy a volver a inscribir para clases de gimnasia, para que haga algo estos dos meses que nos quedamos, porque en la casa se aburre, yo también ya --
nos cansamos a veces los dos, y necesita estar ocupado en algo.
Claro, sí, pues.
Le gusta, sí pues, le gusta hacer sus tareítas, pero no aguanta mucho. Tampoco se le puede pedir más.
Es muy bebito todavía.
Le gusta hacer garabatitos. Muy bien pasa el lápiz sobre las líneas que le pinto -- [background noise]
Claro.
tiene su tarjeta de números, de letras, de colores, ahí se entretiene, como ya le hemos guardado casi todos sus juguetes,  entonces sabes qué hace, me pide que le dibuje --
Sí.
un avión, un helicóptero, ahora córtalo con la tijera. Con papelitos está jugando.
Tranquilito entonces.
Mmm, a veces.
El es así, siempre tranquilo.
Mmm, no tan tranquilo. Tremendo es. [background noise]
Aquí todos, mamita, todos estamos bien.
Ya, papito.
Parece que el --
que se casa el diez, ¿no? el diez de septiembre.
Aaa, José, aaa el, el nueve.
El nueve.
Sí.
Pero bien lejos, pues, no sé --
Sí, pues, se casa ahí en Vitarte.
En Pachacámac.
En Pachacámac, en Vitarte estoy pensando. En Pachacámac.
En Pachacámac.
Muy lejos, parece que lo han hecho ahí para que no vayan a ver, para que no vaya a su matrimonio mucha gente.
 [background noise]
Muy lejos.
Sí pues, eso es bien lejito.
No sé cómo, cómo haré para ir allá. Beto, Beto irá a --
Aaa, Beto seguro que va a ir.
Con, Con Beto iremos (( )), con Arturo, Sonia --
Claro, claro, mmm.
Tenemos que ir, de todas maneras.
Sí pues, claro que sí. Oye papito, ¿está haciendo frío por allá?
Sí, continúa todavía el frío, fuerte te digo, que el frío es fuerte --
Aaa, sí.
Es, sí, pero hoy ha habido sol.
Aaa, ¿sí? Ha estado bonito.
Ha habido sol. Es que la humedad ha sido, noventa y cinco por ciento de humedad.
¡Aaa! Acá el clima es bien seco.
Aquí la humedad es muy fuerte.
Súper seco.
Súper seco.
Todo húmedo.
Se, queda pues agosto y septiembre y el veinticuatro de septiembre pues ya entramos a primavera, ya cambia.
(( )) []
Sí pues, acá, acá todavía está haciendo un calor tremendo. Como cuarenta grados, por ahí. A veces como -- [background noise] [background speech]
¡Uy! caramba.
Tal vez un poco más. Sí. [background noise]
Sí, aquí que van, aquí que van a aguantar cuarenta grados.
No pues, no. Entonces, acá dentro de la casa --
Ni en Iquitos, ni en Iquitos, en la selva, no llega a cuarenta grados.
Treinta y nueve ¿no? por ahí también, treinta y ocho.
Treinta y ocho, treinta y siete, treinta y -- ¡uf!
Y eso que estamos al norte de California, porque al sur, hace más.
Y según veo en los noticiarios que pasan, hay un gran incendio por ahí, ¿no?
Aaa, por acá se andan incendiando los campos. Es que en esta época también hay vientos.
(( )) []
Y entonces, a veces con el mismo calor se producen algunos fuegos, y más el viento y, más encima que la mayoría de las casas todas son la mayoría de madera y están tan pegaditas que se prende una, se prendieron todas -- [background noise]
¡Uy ayayay lo más peligroso!
por eso, los incendios, tienen que estar evacuando a toda la gente. Es feo. Estamos lejos de los bosques, pero -- [background noise]
Eso es, ahí se ve, pero para apagarlo va a pasar un mes, dicen.
Sí. Así demoran. Tienen que hacer unas zanjas tremendas para cortar. No --
Entonces --
Miles de, miles de hectáreas de los árboles que están ahí --
¡Uy, si se queman y se queman y se queman!
los queman. Los animales y todo eso, ¿no?
Sí. Sí, tienen que estar sacando todo.
(( ))
De que, este, una amiga me pasó de esto. [background noise]
Me dio el teléfono y marcamos -- [background noise]
Sí, aaa.
(( )) se cada, quince minutos, es para un estudio lingüístico que están haciendo -- [background noise]
Aaa.
de una Universidad. [background noise]
Aaa, ya.
Qué bien, ¿no?
Sí pues, está bien. Interesante. [background noise]
Claro.
De esa manera, y la comunicación está nítida, se escucha, muy clarito se escucha.
Sí, se escucha igualito. Se escucha bien, sí.
[]
[]
Y cómo está, este, Vitarte.
Está bien. Está bien y poca agua.
Ay, caramba.
Casi no hay agua.
