Gordito, pero a lo me- a lo mejor no ha pasado nada, mi amor.
No yo sé, mi amor, ya tranquila, yo estoy fresco. Me haces mucha falta, así es que si me devuelvo, no me importa.
No, mi amor, porque tú quieres tu trabajo y yo también quiero que tú estés bien, bebito.
Quiúbo, ¿llamaste a ?
No, mi amor, porque hoy estamos a diez.
No, a once. [background speech] 
Sí, eso me dijeron, no once, doce, por eso, pero, pero, yo no puedo llamar el día exacto
A once. Bueno, sí, espérate a que yo te avise mañana.
Por eso, mi amor, okey, mi amor.
Espérate que yo te avise mañana, y si no, pues ya sabemos y pues y puedes llamar y hacer tu entrevista.
Dile a tu mamá que Constanza iba a llamar pe- y quería hablar con ella para darle las gracias por el regalito que le mandó con Gilberto y todo, pero que ella no pudo comunicarse por alguna vaina, porque en esas quedamos, y yo llegué hoy temprano de clases --
Mmm.
y acabo de llegar, y me dijo, no, es imposible, yo no puedo, esa vaina no me funciona, mire a ver si a usted le funciona, y tan de buena, gordo, sí, me funcionó, gordito --
Ah, entonces cuando se acabe nos avisan, cuando se acabe el tiempo --
Yo no tengo ni idea, no sé, se supone que son quince minutos --
Ah, tú estabas marcando a todas horas.
pero no sé cuánto, cuanto llevamos, pero ella me dijo que eran quince minutos.
Ah, ¿qué? 
Entonces, ni (( )) que ella dijo que eran quince min-
Este, mirá el reloj [background speech].
Pues sí, estoy --
Mirá el reloj para asegurarte [background speech].
Pues ni sé a qué hora marqué, pero bueno, es --
Pero estás mirando ahorita.
Sí, y de re- y qué hiciste, entonces, mi amor, qué has hecho. ¿Está haciendo buen tiempo?
Bueno,  (( ))
Qué has hecho.
De rezo, qué, amor. Sí, está haciendo buen tiempo, no ha llovido. Llovió un día, no más.
Ah, bueno, bueno.
Llovió un día, no más. Y, no pues, aquí esperando todo el día sentado, en la casa.
No, no te desilusiones, no te desilusiones, gordito, espérate a ver, de pronto, la lista no la sacaron, mi amor.
No, no, lo que me desilusiona es que ya está pasando lo que estaba pasando con Avianca, que lo tenían a uno esperando y espera y espera y nada.
No, mi amor, pero mire, es lógico porque la vieja tenía veinte exámenes para, para revisar, no los --
No, pero es que la psicóloga, la psicóloga nos dijo el sábado que ella terminaba con los resultados el mismo sábado o a más tardar el domingo, así que el domingo, Aerorepública ya sabía los resultados psicológicos.
Bueno, y no anotaste el teléfono --
Pero, de todos modos, hay una demora, hay una demora porque o sí no, porque no tenía la lista, lista esta mañana.
Y tú no cogiste --
Sí hay una demora, quién sabe cuál sea la demora, no sé.
Tú no cogiste el teléfono de ninguna persona para confirmar si a esa persona la llamaron o no la llamaron.
No. No, no, porque yo pensaba no más en ir al doctor, porque yo, no había necesidad de más, además ah, pues allá directamente, ¿no? pues yo me aprendí el nombre de una de las secretarias y llamé --
pero no contestó ella de todas formas, pero hablé con la otra y me dijo eso, lo que te dije.

Otra vaina que me da desconfianza, no sé si esto habrá sido caramelo, ves, porque cuando yo llegué al examen, yo no estaba en lista.
Sí.
A otros los llamaron, les dieron un número a cada uno, llamaron a todos y yo no estaba, entonces me añadieron a la lista, entonces yo fui uno de los últimos que echaron en la lista.
O que se les, o que se les olvidó.
Así que no sé si lo hayan hecho por caramelo, por caramelo, como por --
Ay, mi amor, tú crees, tú crees --
No, no, no necesariamente, no sé si, escúchame, escúchame lo que estoy diciendo, no sé si lo hayan hecho porque pues, estaban comprometidos con el doctor Trujillo [background speech] --
y me hayan puesto en la lista, no tengo ni idea, entonces, vamos a ver, si no, a este, este momento, habien- habiéndose demorado las cosas ya, para mí, las cosas están frías, pero --
Mi amor, tú crees que alguien se vaya a poner a jugar con una persona que gasta todo ese dinero que se vaya desde los Estados Unidos hasta Colombia solamente para, para --
Bueno, amorcito, ellos no, sí y no, porque ellos están entre la espada y la pared --
pero qué personas --
como aquí las relaciones, como aquí las relaciones son pues ah --
los contactos son tan importantes y el doctor la había --
No.
hablado a este tipo, y le había recomendado tanto que nos diera el chance a mí y al sobrino --
Y el, gordo, y ¿el sobrino?
pues dijeron que sí al final, pero sabiendo que nos podían rajar en el proceso, pero claro, es muy fácil rajarlo a uno en el proceso, ves.
Gordo, y el sobrino se presentó contigo, mi amor.
Sí pero yo no tengo ni idea de quien era. Habíamos treinta pilotos allí y, iban a recoger veinte pero diez eran para capitanes.
Mmm.
Había, había hasta capitanes de Avianca ahí pidiendo puestos.
Bueno, de todas maneras no se ha perdido todavía nada. Espérate a mañana, ¿okey?
Sí.
Okey, mi amor.
Sí, no, yo estoy, yo estoy fresco, amorcito, no me importa, ni me viene ni me va, por un, para no, es más problema venirnos, pero tú sabes el significado aquí.
No, como así que -- No, mi amor, no es más problema venirnos, eso es lo de menos, gordito, la ida, lo importante es que tú vueles, mi amor.

Bueno.
¿Okey?
No, si no vuelo aquí, vuelo allá, amor, pero pues claro, el chance aquí es más grande ¿no? No, todavía no todo está perdido, veremos a ver qué pasa.
Bueno, haga lo que pueda, gordito, haga lo que pueda para que entre, mi amor, ¿okey?
Claro, gordita. No, mañana me pongo mi mejor vestido y me voy para allá [background speech].
Okey. Después miramos, después lo demás se arregla, gordo, eso, eso es lo de menos.
Y cómo te ha ido.
Yo estoy muy triste, mi amor.
¿Qué me extrañas mucho?
Ay, gordito, yo no hago, mira te --
Me haces tanta falta, a mí también, amorcito.
Todo el día contigo en la cabeza, gordito, yo no hablo, en Suipco están aterrados conmigo que yo tuve así aterrador, yo no hablo con nadie, yo no le dirijo --
Ay, qué agradable así, hablar, por qué pu-
¿ah? No, no, no. Antes sí hablaba un poquito, ¿sí me entiendes?
Sí.
Dejá ahí, quiúbo, y qué más, pero no más, ahora mi amor, alguien me pregunta algo, y yo mmm, mmm, sí me entiendes? nada, nada, nada, yo no hablo con nadie.

Y, ¿diste clase hoy?
Sí, pero ya terminé, ya terminé, voy a llamar a la --
Ya terminaste el grupo.
Sí, tengo uno miércoles y viernes.
Ah, no, pues, tienes clases .
Así que no hay problema.
¿Terminaste sólo un grupo y ahora tienes un grupo nuevo o de qué son esas dos clases que -- ?
Es un grupo que venía con otra persona y me lo dieron a mí, ahorita.
Ah, bueno.
Porque los van rotando, también, depende de qué día tiene el profesor libre, o algo.
Esto, bueno, mi amor, entonces yo creo que te --
Ah, ya. Pero le dijiste, le dijiste no a lo de enseñar en el colegio, ¿no?
Sí, le dije, le dije con Sally porque porque Carolyn estaba en  Chicago entonces, toda la semana, pero yo la voy a llamar a la casa, para hablar con ella, quedo mejor --
Está bueno. Bueno y, bueno, las (( )) --
Okey, gordo, mi ami- mi amo- mi amo- mi amor, si es para no, gordo --
Mmm.
no te vas a poner a traer nada de nada, gordo ¿okey?
Cómo que no, si --
No, mi amor, se ponga a traer vainas ni nada, ¿okey? lo que te voy a --
Ay, sí, si porque ya, ya, lo de la casa se pasó así que ya (( )) la plata de la casa, así que nos tocará seguir ahorrando.
No, ninguna. Allá, allá, allá lo están esperando con la Dochester, gordo.
Sí, nos estarán esperando, pero como vamos a pasar, pagar la Dochester si ya no tenemos mil dólares.
Bueno, eso no va a pasar, eso, eso no va a pasar porque usted va a pasar ese examen mañana, va a ver. Mi vida --
Sí, ojalá. Ay, esa es la vaina, yo no estudié hoy, yo he estado preocupado por la llamada y no estudié, pero en realidad, creo que me sé todo me pegué una repasada y me sé todo lo de aerodinámica, lo tengo en la cabeza y tengo ah mmm --
Ah, eso tú sabes, mi amor.
Tengo lo de meteorología más o menos, así es que me siento bien para el examen.
Okey. ¿Supiste lo del avión de ?
Sí. Al final, averiguaron qué pasó
¿El siete treinta y siete?
Qué pasó.
No quedó una turbi- Dicen que una  se, se autoreversó.
Ay, hijo de madre, claro todo --
Dicen, eso dicen, y como fue --
Dicen. Eso, eso es lo --
y como fue a tan poquito tiempo de que ya iban a aterrizar --
Ahá.
entonces no pudieron, el tipo, el piloto, no pudo hacer absolutamente nada, dicen, pero no hay nada concreto.
Pero ya tienen el <English cockpit, cockpit voice recorder> lo que dijeron los pilotos --
Claro y sacan, y sacan cuando los cuando el piloto le dice a la torre de control que algo está pasando, que hay una falla y dice el tipo una grosería y dice <English Oh, my God> y hasta ahí quedó --
Ay, eso es lo último que dicen siempre, qué vaina.
Bueno, mi amor, te dejo, gordo, ¿okey?
Bueno. Cúidate mucho, ¿sí estás con llave?
Sí, yo estoy con llave y pongo las dos puertas de los closets abiertas.
Bueno, y ¿Buchito?
Buchito está al lado mío, niñito lindo. Me haces mucha falta, Oti --
Tico y Pecas, y Tico y Pecas están ¿limpios?
Ellos están bien, pero comen mucho, mi vida.
No les des mucho, una vez al día.
Come mucho, no **sabo** cómo hacer. Sí, yo les estoy dando una vez al día, pero ese Pecas se --
Pero el agüita está limpia --
Sí, está limpia.
Si se turbia, no es que, le sacas con un pocillo un poqui- la mitad o lo que sea, y le echas un poquito de agua fresca.
Sí, eso no importa. Bueno, mi amor, mucha suerte, ¿oíste? ponle, ponle, ponle fe a eso, de que --
Bueno, mochita. ¿Se pasó el tiempo?
Sí, yo creo. Ponle fe a eso de que te está saliendo, porque te va a salir, mi amor. Si de cualquier cosa no, me llamas.
Bueno, amorcito, bueno, amor.
Bueno. Ah --
¿Okey? Y, y, y, si no, no te vas a poner a traer nada, si te sobra plata --
No, traigo, traigo, traigo un par de, voy a ver si consigo el video de Carlos Vives, y vi libro de --
¿Te has gastado, te has gast- ?
vi el libro de Maf- en el puente aéreo vi el libro de Mafalda, completo, un le dice --
Ya.
todo Mafalda, y no costaba sino como cinco mil pesos o una vaina así --
Bueno, ¿te has gastado mucha plata, nenito?
No, nada, no he gastado --
Bueno, si no te has gastado, bueno --
Nada, amorcito, si no han habido, quince mil pesos, quince mil pesos en el psicólogo, eso es todo.
Bueno, si no te, si por cualquier motivo te vienes --
Sí, sí.
te tienes que venir, ¿no? que no te salga nada, me haces un favor ¿no? déjale ciento --
