Eh yo creo que por el frío, mmm 
mmm
tonteras que hice, que se me ocurrió acarrear unos ladrillos
¡puchas! []
he estado, pero mal, por un mes, he estado, pero hoy día, he estado mejor
pero usted tiene que mirar un poco el calendario, mamá, cuando vaya a hacer esas cosas, claro
sí
 sí, todos me dicen lo mismo, es que yo sí me siento buen ánimo, pues pelao, pero ya, ya estoy mejor, oye
sí pero, sí pero es que no puede, no puede abusar de, de su buen ánimo, mamá, mamá
es que no, no puedo estar sin hacer nada Coqui, el hacer nada se uno vuelve más vieja se, se le endurecen las rodillas, las
todas las coyunturas tiene que estar haciendo algo uno, esto ya se va a pasar, ya, ya he estado mejor
no, sí, pero, sí pero
usted puede estar haciendo algo, pero sin hacer esfuerzo mamá, puede salir a vitrinear, qué sé yo, pasear un poco, pero tiene que cuidar el cuerpo --
sí, salgo todos los días, todos los días salgo, ahora voy a empezar el lunes en una gimnasia
eso me parece bien
sí porque, sí porque estuve el año pasado haciendo gimnasia y pasé todo el invierno requete bien, así que voy a empezar el lunes otra vez
cero problema
ah eso tiene que hacer, pues la, la gimnasia no la pare hágala toda, hágala constantemente, mamá
mmm, sí
claro y como son profesoras tituladas así, que ella le va diciendo lo, las cosas que puede hacer uno, y las que no puede hacer, es decir yo, yo misma
mmm
le digo a la profesora, eh
no puedo hacer este ejercicio, por el problema que tengo la, a la espalda mmm
ya, claro
así que todo se está controlado
ya
así que ahora, aquí hay una
unas amigas de la Paty que estaban en el curso y me dice por qué no voy, así que el lunes voy a ir
bien me parece pues, bien me parece
mmm, [] sí y me, me, cómo se llama, eee la verdad que como que me hace falta, ves
claro, sí
porque me siento de repente como que las piernas como, sí como que tengo todo el cuerpo como rígido
le fa- claro a usted le hace falta, un poquito mantener siempre el cuerpo siempre en movimiento, pues mami.
 Mmm, cuéntame peladito, ¿cómo están los niños?
ya es solo, dígame, los niños cómo están
la Ka- la Karinita está ahí al lado tuyo, oye
claro la Karina sale aquí al lado mío tomando jugo en un, un (( )) []
em- empieza tomándose, mmm [] --
Claro, sí, sí esa foto, mire, fue por suerte, estábamos viendo un partido de fut- del Brasil
sí
y ganó me acuerdo estaba el Brasil, y él tipo del 
[line noise] mmm
un diario de aquí, del, del, del , fue allí donde nosotros estábamos viendo el partido y nos tomó una foto
mmm
así que me preguntó sí podía, yo dije que sí
sí []
ya
así que al día, al domingo siguiente compramos el diario y salí allí bien grandote como []  brasileño
yo decía aquí a Cuqui tiene que haber sacado, comprado todos los diarios para mandarle a toda la familia
 no, yo tengo, mami, yo tengo la copia suya, aquí lo que pasa
mándamelo pelaito
por flojera, mire por flojera realmente no se la he mandado, le tengo un cartón postal de 
también que se lo quiero mandar, ta- está aquí de flojera, donde hablamos por teléfono (( )) --
ya
oye a mí, también, donde tú me llamas yo no tengo nada que contarte, mmm
claro, no si mire, no hay ningún problema, mientras estemos comunicando, ya sea por teléfono, no hay no, no
ya
no tiene para qué escribirme, eso es lo que me pasa a mí, pues como yo hablo por teléfono con usted
sí, claro
eh, no ya después no tengo que contarlo eh.
Coqui, antes de que se me olvide, te pagué la universidad
ya
no estaba pagado el noventa y cuatro, así que lo que pagué fue el noventa y cuatro
ah ya
el papel, el papel que tenía yo, era una valorización que me habían hecho
ah ya, ya
mmm, dije, les pagué el noventa y cuatro
okey
mmm, me salieron cincuenta y cuatro mil y tantos
okey mami, ¿le alcanzó?
sí, sí porque, con los dólares me salieron cincuenta y ocho
ah ya
ya, ya, ya
cincuenta y, cincuenta y ocho redondo
ya
esto, me salieron casi cincuenta y cinco, así que me quedaron --
de propina
un excedente  de propina, para, para la locomoción

la locomoción claro, locomoción y el, en las respectivas once
de [] para la locomoción
no porque, no porque tenía que haber sido, un cafecito fue, un cafecito
un cafecito
un cafecito, porque en la mañana atienden hasta las dos nada más en la Contraloría
ah ya
mmm
oiga
pero
dígame
me quedé tan tranquila, cuando te hice esa diligencia, ya como que, me dio una tranquilidad tan grande
ya
así que de, de repente todavía te va llegar el papelito, cuando le escriba a Christian, la verdad es que no escrito [] ((no me había acordado harto del Christian)) --
mami, mami sobre la, sobre, mami, sobre las carta eh nosotros vamos a estar, en esta dirección hasta, hasta el quince de septiembre nada más
mmm, mmm, sí []
ya
ya de allí esta dirección no va a valer más, porque de allí, para el frente yo no sé qué día específico nos vamos a cambiar de estado
ya, oye Cu- Cuqui ¿cuánto te queda de allí, hasta dónde te vas a ir?
eh bueno yo, yo me voy al laboratorio
por seis meses y
sí
bueno voy, no voy con fecha de término, todo depende de mí, sí me quedo para siempre o no
ya
ah voy
¿te vas con todos?
¿ah?
por los seis meses te vas con todos
me voy con todos, claro, me llevo a toda la familia, claro, claro
¿toda la familia?
ya por seis meses y allí no sabes tú si ¿eh?
claro nos vamos [] ¿ah?
¿tú no sabes si te quedas allí?
bueno eso, de eso es justamente lo que le estoy hablando, de eso va a, depender de mí, no más
ya
si yo me desenvuelvo bien en la, en el laboratorio, la posibilidad de que me quede, grande, si yo me desenvuelvo mal la probabilidad de que yo me devuelva, grande también --
ya, y ahora te devolverías ni Dios quiera ¿a donde te devolverías?
no, mire, me podría yo devolver a Brasil o, o, a Chile mismo, no sé cómo podría ser eso
a qué lásti- pues que  lástima sería, porque aquí está la
ah, pero no
no tengo el
aquí está la cosa mala pelado
sí, yo no tengo ningún interés
mmm, porque aquí a subido todo y resulta que no suben los sueldos, las pensiones menos
bueno, como le digo, eso va a depender de mí, de, de mi desempeño en el laboratorio, de hecho, ya hay gente interesada en mi conocimiento
claro
sí, yo me desenvuelvo bien, el tipo me dijo, que sí yo me desenvolvía bien, se me iba, la proba- me iban a prorrogar mi estadía por más tiempo --
mmm
ah, ya
eso cosa depende de mí, ahora depende netamente de mí
¿pero eso es por intermedio de la universidad de Brasil?
no no, netamente aquí dentro en los Estados Unidos, claro
tus []
fue cuando yo estuve en el congreso, conocí a un profesor ahí, a un, a un científico del laboratorio
o sea que es
estuvimos conversando y se interesó
ya
que ¿y él te lleva?
él me lleva
¿a +Tennessee+?
a Tennessee
¿a +Tennessee+?
a Tennessee
a +Tennessee+ ya, a la universidad de +Oakland+, de +Oakland+
claro
no a la, a la ciudad de Knoxville, al laboratorio nacional de 
Knoxville []
a Knoxville  Knoxville
a Knox ay que, pucha, Coqui, tan difícil ¿Knoxville?
claro K N O X V I L L E
Knoxville, Knoxville, esa no ésta, la próxima ciudad que vamos a vivir
Knoxville, Knoxville ya --
ya, pero eso no tiene nada que ver con Brasil
no, nada que ver
nada que ver, ah
mami
ya, ya o sea que sería un paso bastante grande que darías ahí tú
sí, mami, un paso sí, el que a ciertas personas les da un poco de envidia, porque un laboratorio bien importante entre el medio científico americano
ya, oh Coquito, ojalá Dios quiera que resulte todo bien, bueno eso depende de ti, no más mi hijito.
Ya mami, va, va a depender de mí hoy, mami, eh yo, yo me podría despedir de usted, ¿y cruzar una palabritas con la patuleca para saludarla?
claro, al tiro Coqui, dale un montón de besitos para todos, un montón de felicidad para todos también y que todo te vaya muy bien peladito
okey
ya mami
que ¿me llamarás antes d- que te vayas?
sí, Aminta le manda saludos
mmm, ya, ya, gracias mi hijo, cariños, besitos a todos
ya, ya, ya
[background speech]
ahí viene, ya besitos a todos, a todos, todos
ya mami, un beso grande para usted pues, mami, cuídese
manda- mándame los recortes pues eh, chao, mi hijo
sí, se los voy a mandar, chao, para usted también muchos
chao, besitos para ti y todos.
 Aló, hola mi hijo, cómo está allí, ¿ah? sí, sí
Paty, espera antes de conversar, Paty, Paty, Paty, escúchame, antes, antes de conversar
tienes que autorizar, a que te graben esta, esta conversa
tienes que decir, autorizo la grabación, de, de mi conversación
¡dilo! ((porque esto no lo)) []
 ¡ay por qué! autorizo la grabación de mi conversación
chica es que ésto es, es del departamento de lingüística de la Universidad de Pennsylvania que me graba la grabación, para que el, para estudiar la, la fonética del castellano
 ya, autorizo que
[] entonces se me paga quince
me paga quince minutos gratis; oye de, primero, primero déjame saludarte feliz cumpleaños
ya
 muchas gracias, pelao, estoy aquí bien acompañada
espero, espero que los, los, ticinco te caigan bien
 sí, me están cayendo regio, la pasamos bien y estoy bien acompañada, incluso con tu, con tus  suegros --
ya me alegro
ya dile, eh bueno mi mami les tiene que estar diciendo que Aminta los va a llamar a tu casa de nuevo, por el mismo sistemita
 mmm
 ya, listo, ya.
Oye eee cuéntame, te cuento vos Pati aquella aque- aquel secreto que te conté cuando estaban ustedes aquí en Miami
 ya, sí
hoy día me lo confirmaron y el, de aquí a un mes no, me voy a Knoxville, a la ma-, con toda la familia a trabajar en el laboratorio de Oak Ridge
 sí, ya
 mira, qué estupendo, te resultó, entonces
me resultó
 qué fantástico, tienes que ya ir a buscar departamento y todas esas cosas, mmm
claro, claro, de aquí a un mes vamos con Aminta, con camas y petacas para allá a arrendar departamento y a trabajar
 ya, Knoxville en +Tennessee+ ¿ah? ya
en Tennessee, la frontera con el estado de Carolina del Norte
 mmm qué estupendo, en un mes más, o sea, sería a fines de, de septiembre
no, yo creo que para el dieciocho de septiembre, no- la vamos a pasar allá
 mmm
 ya, ¡ay que fantástico! o sea tiene que ya empezar a guardar cosas ¿ah?
vamos a andar por esos lados []
claro, sí, ya estamos viendo en, estoy pensando en arrendar un camión para
buscar un camión chico
 ya
para meter las cosas adentro e irme con todas las cuestiones
  ¡ay qué fantástico, qué estupendo! regio p-
descueve ¿ah?
 estupendo pelado, qué bueno que te haya resultado, me alegro montones, pues es una tranquilidad ¿y cuánto tiempo vas a estar allí?
bueno en principio seis meses, re- si yo me quedo allí va, va a depender directamente de mí, ahora
 ya
 claro ya, de todo el empeño que tú le pongas
claro de todos mis conocimientos y mis truculencias que yo pueda hacer allí
 ya
 mira, qué bueno, qué rico, pues, qué estupendo,  me alegro montones, pues pelao
después ya []
ajá
  que querís que te diga, fantástico lo encuentro, y qué rico poder conocer otra ciudad, y otro tipo de gente y otro tipo de cosa
claro y a un paso relativamente importante, fíjate aquí es donde me las juego.
