Pero Eddie, cómo se va a casar la Miriam, y tú te has venido, y la Cheli se va a quedar sola.
Pero, es que así tiene que ser. Y ahora cuando vuelva para allá, se va a casar.

Se va a casar para toda la vida.
 Sí.
Entonces, me dice que, en la otra vida, va a seguir con la misma esposa .
 Sí.
Y le dije yo, oye, y si tiene defectos tu esposa.
No importa, me dijo, todo el mundo tiene defectos.

 Y estaba de lo más, y le dije, bueno, pero ¿y tienes novia? No, me dijo.
 Tiene que, tendrá que entrar a buscar, entonces. Pero.

Sí, oye. Yo lo encuentro tan encantador, que a mí me encanta, cuando llega.

Sí.
Lo encuentro tan dije, oye.
Ay, qué bueno.
Y cuando reza, oye, pero es tan impresionante, cuando
cuando fuimos ahí a la
Sí, ah, sí.
al servicio, no sé cómo se llamará eso, oye, y, pero
Sí, es que es muy sincero, para todas las cosas, es muy sincero, ah.
Sí, y cuando estaba
cuando tomó el pan y el, el agua esa, pero una
una unción, una cosa tan bonita, oye.
Sí, sí, es que así es, ah
Es muy, es muy encantador, yo estoy enamorada de tu hijo.
Es que así es, así es la gente en la iglesia, oye, así es la
Mmm. Yo estoy enamorada de tu hijo.
 Qué bueno. Qué bueno que lo quieran. ¿Sí?
 Y a la señora 
A la señora a donde viven, le dicen mamita y yo, el otro día, cuando dijo la mamita, yo pensé, por qué no me dirá mamita, a mí, mejor.
¿Sí?

 Pero, no le dije nada.
Sí, pues, debías haberle dicho, pues.
 Es muy dije. Y cuando hablamos por teléfono, de repente me trata de tú, y me dice, espera.
.
Pero después, viene para acá, y nos ve las arrugas 
y entonces, nos trata de usted. . ¡Es muy dije!
 Es que yo le dije, es que, sabes, aquí la gente que habla español
aquí a todos tutean, ¿ah?
Mmm
no les enseñan aquí en las escuelas, o qué sé yo, a diferenciar eso, ¿ah?
Ah.
entonces, ellos, a todo el mundo tutean, y entonces yo, yo muchas veces a ellos les he dicho eso
que, Miriam, también tiene ella la costumbre de tratar a la gente mayor, de tú, ¿ah?
Mmm
y entonces, no pues, yo les he dicho, que eso no se pue- no, no es así como se le habla a la gente mayor.
Entonces, seguramente, yo a él le dije, muchas veces.

Antes de irse, le dije yo, ten mucho cuidado cuando hables allá con la gente, le dije.
Mmm
A los chiquillos de tu edad, tú los puedes tutear, le dije, pero
a la gente que es mayor tú no puedes hablar así, porque es falta de respeto, mmm, entonces yo se lo dije
Y la, y lo tomó en serio.
¿Ah?, se lo dije muchas
Lo tomó en serio.
Claro, se lo dije muchas veces, yo.
Mmm
Porque imagínate que le, que le hable a cualquier persona mayor
Claro.
así, que no lo conocen, pues, ¡es una falta de respeto, pues!
Claro, 
Entonces, lo, le, le, imagínate, como le, quizás qué le pueden salir diciendo.

Entonces, eso, eso, se lo tuvo que meter él en la cabeza, ves tú, a la
Claro.
a la fuerza, entonces, seguramente que él ha cometido el error muchas veces, de todas maneras, ves tú,
porque él estaba acostumbrado así a hablar aquí, eh.
Oye, y se sabe tantas maneras de hablar así, de la gente joven, joven.


El otro día me dijo,
le dije yo, oye, y cuando tú hablas con la gente en la calle, cómo la haces y, me contó cómo lo hacía, y bien, lo hace bien.
Y, espérate un segundito, Graciela, le voy a decir a Orlando que
que se ponga en el otro teléfono, así él escucha, porque también él quiere saber, él.
Ya.
Así él, así pues, porque él también quiere saber del Eddie, pues.
Claro, pues, es lógico.
Claro, y él también quiere saber, y entonces-
¿Ya se puso en el teléfono?
Ya, sí, sí, sigue no más, Graciela.
Oye, entonces, fíjate, le dije yo que cómo lo hacía, me dijo que al principio le daba
le daba un poco de timidez, pero ya no, y cada vez habla más fluído, ah.
Ah.
Y, y entonces, tiene más palabras y todo.
Claro.
Entonces le dije yo, y cómo lo haces, entonces me dijo, me acerco a la gente y le digo, ¿cómo estás, contento, contento, contento? [[imitating American accent]].

¿y bien feliz, bien feliz? y después converso con ellos y les digo
¿cuando puedo ir un día a tu casa para que conversemos más largo?
y ahora, no me importa nada, y me siento muy bien.

Entonces le dije yo, oye, y alguna vez te invitan a tomar once, sí, nos pegamos en la pera.
Y yo había oído a los chiquillos decir pegar en la pera y yo no tenía idea qué era eso.
Qué

Entonces, yo le dije, oye qué quiere decir eso, pegar, pegar en la pera quiere decir que uno llega
a una casa y, entonces, le dan harta comida.
Y cuando nos despedimos de ahí, de la otra parte donde estaban en Macul

los habían, les habían dado  una despedida
[[laughing while speaking]] y habían comido tanto con el amigo ese que tenía en ese tiempo

[[laughing while speaking]] que los dos se habían enfermado, y de-
Cómo sería, imagínate, ayay
Y después aquí llegaron, y había, había habido un bautizo
[[laughing while speaking]] entonces los invitaron al cumpleaños del niño
[[laughing while speaking]] y resulta que les dieron tanto de comer, y se volvieron a, volvieron a pegar en la pera

y resulta que los dos se enfermaron otra vez [[laughing while speaking]].
Fíjate, tanto comer (( )).
[[laughing while speaking]] dice que había torta, había, [[imitating American accent]] había torta, había esto, había este otro, había este otro .
 Da tanto gusto verlo, oye.
Que él es bien bueno para comer, pues oye, bueno para comer, si aquí se, si aquí se
¿Sí?
todos los días se comía unos platotes de
todos los días yo, yo me pasaba pegada en la cocina, cocinando, es muy bueno
Y fíjate que aquí, oye, en esta parte donde estaba, esta última ahí en Ren- mira, no sé exactamente, porque nunca se supo  la dirección para decirla
Ya.
pero, estaba, parece que en Recoleta
#Recoleta#
 #Recoleta#
porque decía que estaba cerca del Zoológico, y qué sé yo, pero no se sabía ni el nombre de la calle, ni el
Sí.
ni el número tampoco.
 
Y por lo que decía, le daban muy buena comida.
Ah.
Le daban muy buena comida, y bastante.
Ya, qué bueno.
Así que, y-
 Dice Eddie que ha bajado de peso, porque perdió, perdió dos tallas.
Que ha bajado dos tallas en la ropa, dice.
Claro, es que saben lo que pasa, que camina mucho.
Tiene que caminar tanto, pues.
¿Cómo?
¿Ah?
Camina mucho.
Camina mucho, sí, eso.
Claro, tiene que andar todo el día, fíjate, entonces yo, en cierto modo, pienso que eso le tiene que hacer bien.
Ya.
Claro.
Claro que es demasiado, ah.
Sí.
Pero, yo creo que le tiene que hacer bien eso de, de andar y todo, porque él decía que allá no hacía deportes ni nada.
Claro.
¿Ah?
Si era re flojo, pues.
Re flojo para los deportes.
Y además, además estaba bien gordito y ahora
Claro.
Está gordito siempre, pero, pero no, nunca tanto, ah, y esa es otra cosa que usa, nunca tanto.

Le dije yo, ¿tú me encuentras muy viejita, Eddie?
Nunca tanto, me dijo .

Los chiquillos, ahora, en vez de decir, no tanto, dicen nunca tanto, y él se sabe todos esos dichos.
Nunca tanto, ¡ay, qué cómico, este Eddie!
Todas esas cosas.
Se sabe todas esas cosas, te conversa, te conversa así como los chiquillos
Imagínate cuando después llegue ahí, cómo nos vamos a reír nosotros, escuchándolo, ¡ay!
 si es muy eh-
Si cuando fue a México años atrás
llegó hablando igual como los mexicanos, ahí pues, ay, si nos reíamos tanto nosotros, fue tan cómico.
¿Él?
Sí.
Oye, cuéntame de Glenn ahora. Cómo es Glenn.
Sí.
Mira, Glenn, es un jo- es joven, de la misma edad de Miriam, es
Mmm
como te dijera, es muy reservado, Estela, ¡Estela! Graciela
Mmm
Esta- estábamos hablando recién con la Estela, por eso te dije Estela.
Ah.
Eh, Graciela, cómo te dijera, es muy callado, ¿ah?
Ah.
Tú, a, él ha venido mucho para acá, pero no es una persona que te da
confianza, digamos, ¿ah?
con la que tú de inmediato te sientes como en confianza, ¿me entiendes?
Mmm
Le cuesta mucho para entrar en confianza.
¿Ah? Pero es
Mmm
Pero parece que es muy buena persona porque Eddie tiene muy buena idea de él.
Sí, es muy agradable, sí, pero es coe-
Siempre habla así, muy bien de él.
Sí
Dice que es [[imitating American accent]] alto y flaco.
Sí, así es, es verdad, es alto y flaco.
[[laughing while speaking]] Cómo es Glenn, le digo, [[imitating American accent]] alto y flaco.
Sí, es cierto.

Y me dijo, que la, [[laughing while speaking]] que la, que la Miriam era cortita.
 Sí.
Tradujo  , entonces, ah y te acuerdas que te mandé a decir yo en una carta.
Sí.
Le dije, se dice bajita, entonces me dijo, es bajita
y empezó así a bajar la mano hasta que le quedó así como del porte de una muñeca

 (( ))
 el otro día se puso a cantar la canción nacional norteamericana
Ah.
entonces, le dije yo, ¿todos se ponen la mano en el pecho, en el corazón cuando cantan?, sí, me dijo, por respeto.

Entonces, le dije yo, ¿y las mujeres, también?. También las mujeres y las guaguas.
[[laughing while speaking]] ¡Las guaguas!
 Oye, y se ríe con unas ganas, después, oye.
Sí, sí.
Y ha ido, ha ido teniendo mucha confianza.
Sí, qué bueno.
Por suerte, que nosotros vemos que se suelta ahora, aquí.
(( )) ya.
Al principio venía, como que era, para qué te digo cuando lo conocimos el primer día en la iglesia
Sí.
que así, yo lo encontré tan serio, no se sonreía ni nada, en cambio ahora se ríe con unas ganas.
Claro, claro.
Y de repente, cuando el compañero que es norteamericano, le habla a toda carrera en inglés, pero yo no le entiendo ni una sola palabra.

Nada, pero no le entiendo nada.
¡Ou!
De repente, el otro día cantó una canción, y de repente decía 
y después volvía y decía  y le dije yo, esa es una canción religiosa, ¿no?, ¿cómo supo? me dijo.
Le dije porque decía , pero no le entendí nada más.

Es que habla tan rápido, oye.
Sí, sí, sí.
Pero es muy dije, y está hablando bien rápido en Castellano, y bien, fíjate.
Qué bien, fíjate, qué bueno. Es que, mira-
Mmm. No, sí es que es muy encantador.
Es que tienes que pensar tú, que después de todo
se ve grandote, y todo, pero en el fondo no es más que un niño, ¿ah?.
Claro, sí es muy niño.
Y haberse ido por allá tan lejos, y, y por tanto tiempo, ah.
Y eso, eso es lo que digo yo
que todas las cosas, fíjate, que por ejemplo, le dije yo el otro día
cómo es tu pieza, Eddie, entonces me dijo, [[imitating American accent]] es, es, tiene una litera, es y no cabe más,
es chica, pero no importa, no importa, estamos bien.

Y todas las cosas, así, no importa, no importa.
Y dice que aquí en Chile, ¡qué frío!, dice, ¡esto no es frío!, ¡aquí no hace frío!

Le digo yo, pero Eddie, tienes que
ponerte el, el, fíjate que la parte de adentro del impermeable parece que se le quedó en la primera pensión,
Y, ¿se le perdió?
hay que decirle que l- ¿ah?
¿Se le perdió?
Se le quedó en la primera pensión, parece y parece que no lo ha tomado muy en serio. Tiene que ir a bus-
¡Ah!
-carlo, pues oye, y, entonces se
eh, le dije yo, pero Eddie te tienes que poner eso, un día que estaba lloviznando.
Sí no hace frío, me dijo, claro, pues oye, comparado con el frío de Estados Unidos, pues oye.
