Mmm.
Entonces pues, ahorita, muy seguido me pasa. Anteriormente yo caminaba derecho y no pasaba nada, daba vuelta y era como que me intrincaba, tenía yo que esperar que se me desintrincara para poder seguir yo caminando, con un dolor intenso como cuando te da un toque --
en el, en el codo, que ya no puedes volver a --

tienes que esperarte a que se te pase, y ahora aún sin voltear, aún sin, sin voltear me trinca y me truena a cada rato. Sobre todo, el dolor me molesta mucho.
Sí.
y pues lo más, lo que más me apura es que yo estoy en un seguro de grupo en la compañía de gastos médicos, pero para pertenecer a él, o sea, tienes --
distintos clubes, club bronce, plata, oro, platino --
Sí.
entonces de acuerdo al club que perteneces es la suma asegurada y es un costo menos, es, hace cuenta, como un premio.
Ajá.
Pero también te toman en cuenta la conservación, o sea, que los clientes no te cancelen.
Mmm.
Y yo este año he estado malísimamente en la conservación, porque la vez pasada me compró un seguro grande de mil dólares cada seis meses, un profesor del Tecnológico, un, el director de la carrera de Economía --
Ajá.
No de Economía, no, de Mercadotecnia, que nos dieron un curso --

este, a varias gentes, y yo hablé con él y todo, y pues sí lo compró, y pagó el primer año, seis millones, y este año no ha pagado y entonces eso a mí me perjudicó muchísimo.

Y, y la conservación pues la tengo por la calle de la amargura y de hecho he perdido todos los premios aunque estoy bien en ventas pero en conservación no, y pues ni modo, he perdido de ganar millones de pesos.
Sí.
Y entonces el año que entra, o sea, es por año la entrada a este club, y te bajan o te suben de acuerdo a tus ingresos --
Mmm.
pero me van a sacar porque aunque tengo ingresos, no tengo la conservación.
Tristemente, entonces me apuro operarme, es que pues que también yo quisiera estar bien para cuando vengas y también, este, que sea en el lapso que todavía no me lo quiten.
Sí.
Aunque de todas maneras pienso comprar la póliza de gastos médicos, pero aquí tienen un sistema de que cuando tú vienes de póliza de grupo, no sé qué es lo que pasa que no te toman en cuenta para --
para las cosas que ya tenías y como este es un proceso anterior, o sea, no es una cosa que te aparezca de la noche a la mañana.
El problema con la rodilla.
Sí, y con la vejiga también.
Entonces, este, voy a tener que hacerlo y hacerlo ya.
Sí.
Yo de hecho lo había dejado pues porque son semanas de recuperación y yo no tengo manera y eso mismo me ha provocado que no gane ciertos premios que me subían mi, mi este, mi ingreso --
Sí.
Pero como también he estado pagando dos millones y medio mensuales del préstamo de la casa, pues me ha ido como en feria, como tú comprenderás.
Sí.
Entonces, este, pero ya, ya gracias a Dios, este, este mes voy a salir, termino de pagar el préstamo el día último de ju- de noviembre --
Ajá.
Y este, pues ahí, ahí la llevamos.
Oye, qué pasó, me platicó Rocío, Claudia que el Rocha mordió a Baltazar.
Pues sí mira, lo que pasa es que Baltazar siempre ha jugado mucho con Rocha y le juega a patadas entonces dicen que estaba muy triste porque yo me fui --
ve, tú a saber si sea cierto, debe ser, porque yo, por ejemplo, en la noche si yo no salgo a darle champú de cariño, acariciarle, hablarle bonito, el perro no se duerme, anda asomándose por las ventanas, desesperado, ladrando y todo, ya no más salgo, lo acaricio y se duerme, aunque no lo creas.
Lo que pasa es que a ese pobre perro nadie le da cariño.
Exactamente, entonces pues de seguro sí que me echó, fíjate, le ponen croquetas y no come, voy yo y le acaricio y empieza a comer.
Entonces dice Licha que no quería comer, que el perro estaba muy triste, Baltazar empieza a jugar con él de esa manera, pues no estaba para el paso el perro.
Sí.
Y dice que le puso el pie arriba del lomo y el perro se lo --

echó una mordida pero bien mordido. Hoy me enseñó Baltazar la --
la mordida, y le tuvieron que dar tres puntos, y lo raro es que no, no sé cómo le pudo haber mordido, yo siento que es la fuerza del perro que pesa cuarenta y cinco kilos y que que este, pues estaba muy enojado.
Sí.
Porque no le rompió el pantalón pero sí le rompió la pierna.
Lo que pasa es que los colmillos, los colmillos son muy filosos.
Por eso, Jorge, pero cómo no le rompió el pantalón.
Pues si no le pasaron los colmillos, pero en fin. Qué pasó con Rocío y Baltazar, que ya regresaron o qué.
Pues sí, ya tienen dos meses.
De andar de novios otra vez.
Claro, no, si Rocío no aprende.
Qué sonsa.
No, y pues yo le digo a Rocío, abusada, Rocío, abusada, Rocío.

porque ahora pues, ahora ya con carro, hace cuenta que el Baltazar ya no viene y ella va a su casa.

Pos eso yo tampoco lo veo bien, yo se lo dije, Rocío por qué se lo haces tan fácil, ahora ya ni siquiera viene, tú vas --

Pero bueno, ella dice que ella prefiere equivocarse a después arrepentirse.
Pues de las dos maneras se arrepentiría, ¿no?
Por eso, pero equivocarse de, de que yo misma tuve la culpa, yo lo decidí, pero acuérdense que lo voy a decidir yo, no ustedes.
Pues sí, sí, pero si es si, ya ves, quería estar como mi tía Chata que todo el mundo le dijo que no se casara con mi tío Raúl.
Lo que pasó es que, acuérdatae la gente, el matrimonio no es para cambiar --

el matrimonio tú no cambias a nadie, ni a uno ni a otro, si tú vas con la idea de que nos casamos y te hago que cambies, son mentiras, después la escuela, el matrimonio no es ninguna escuela, no vas a aprender --
este, tú tienes que estar muy seguro que la persona con que te vas a casar, sus, sus, sus defectos que todos tenemos no son importantes como para que te hagan la vida imposible.
Sí.
Porque si no, ya marchaste.
Pero en fin. Dicen que todo el mundo quiere experimentar en cabeza propia.
Ah, está (( ))  ¿bueno?
Sí, yo te estoy escuchando.
Ah, está bien, es que se me cayó el teléfono.
Así es que, esas nos encontramos y el perro está tranquilo. Hace rato que vino Baltazar, le trajo a Rocío un, un gansito y se lo dio Baltazar, perfectamente, el perro no trató de atacarlo ni de nada, estaba tranquilo, y le dijo siéntate, y se sentó y le estuvo dando --

pedacitos, Rocío no quería, se pone toda nerviosa y sal tú, no le hace nada, oye pues si juega con los niños de Manuel y Manolito está más chaparrito que el perro y no le hace nada.
En fin.

Dice Rocío que Baltazar no le hizo nada, pero sí juega a patadas con él y así jugaba él con su perro, pos sí, pero tu perro es una cosa y el perro de otro es otra cosa. Simplemente el perro no estaba de humor.
Y me extraña porque el perro si se pone eufórico con ver con otros perros, y así se ponen todos, pero por eso me da miedo sacarlo porque aparte mi rodilla yo no la siento muy segura y, y que está muy pesado para mí, muy este, tiene mucho poder y yo --
va, me arrastra, me tumba y para que (( )) porque pues yo lo podría sacar todos los días y es más yo quisiera salir a caminar pues he estado tan mala que, y también tengo miedo porque como cojeo mucho ahora este se me vaya a descuadrar la otra --
cadera, la otra cadera, o la columna o algo, porque pues alguna consecuencia tienes que tener de, de cojear.
Sí, lo que pasa es que con ese perro hacen un pecado, la verdad, nunca lo sacan, nada, el perro nada más está metido.
Pues sí.
Por eso, yo no sé si Clara, te vaya  vayas a leer el correo que le mandé hoy, pero --
Apenas me lo trajo ahorita, hace ratito que vino, venía por el dinero.
el, en la que le digo que como, eso que me llamó la atención desde el primer momento en que yo estuve aquí es que los perros no son agresivos ni siquiera con otros perros ni con humanos, ah sí hay razas, te agarras un pastor alemán por ejemplo y te --
quieres meter a la casa del dueño, pues te, te va a morder, pero si lo an- si andan en la calle, que digas tú que andan [[imitating dog barking]] bah, bah, bah, que --
En la calle, en primer lugar no hay en Canadá, perros sueltos no hay.
No hay perros, no hay perros sueltos, lo que pasa es, lo que pasa es de que un perro enojado, los perros, cuando los perros están así de enojados, neuróticos no están así más que --
