y ahí, por lo menos ahorita, hay uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, como diez venezolanos, que yo sepa.
Oye, pero tienes tus compañeros allá, entre tus paisanos, ¿no?
Sí, sí. Y en total, en total, hace cosa de dos meses, había como cincuenta venezolanos, aquí.
Muy chévere, ¡chévere!
Sí, lo que pasa es que muchos se han ido ya, otros se fueron a otros estados a estudiar, y --
Pero todos, a estudiar, todos, becados.
Sí, todos. Bueno, no todos becados, unos por su cuenta y otros, becados.
Ah, okey, pero todos estudiantes, en todo caso.
Todos estudiantes y con ganas, bueno --
Siempre, posgrado.
Sí, otros. Hay unos de posgrado, hay unos de doctorado, hay unos de posdoctorado --
Este, tenemos un amigo que trabajó en el (( )) y está haciendo aquí pues, doctorado.
Mmm.
Y hay gente que viene a estudiar inglés nada más y se va.
Ah, okey.
Sí.
Mira, y ahorita, en, ¿en qué estación estamos, en qué  estamos?
Estamos en, en otoño.
En otoño, ¿están empezando a caer las flores, las hojas?
Todavía no, pero, pero el frío ya está empezando a aparecer un poquito.
Mmm.
Claro. Tú llegaste, entonces, en verano, ¿no?
Yo llegué en, yo llegué en marzo, llegué en lo que ellos llaman {throat clear}  que es primavera.
Ah, primaver- oye, vale, ¡qué sabroso, sabes! Supuestamente la temporada más bonita, ¿no?
Sí, dicen, pero, pero, estaba nevando, compañero, [[laughing while speaking]] sí, sí.
Estaba nevando, en primavera.  que eso, vale. . Cómo es eso que nieva en primavera, chico.
 bueno, así es. La nevada se paró más o menos en mayo.
Ah.
O sea tuvimos marzo y --
Y creo que valgo, claro, que valgo y --
Sí.
Mira, y, y, este, y ahorita, cuál es la temperatura promedio, sí pues, porque los gringos tienen siempre pendiente, ¿no?
Bueno, ahorita aquí, estamos como, en el día, pleno día, estamos casi en los noventa grados, es Fahrenheit, son como trein- treinta o veintiocho grados centígrado.
Ah, okey.
Y, y en la mañanita, {throat clear} arranca como de los sesenta y cinco grados Centí- Fahrenheit, que son como unos quince grados centígrados .
Okey.
Pero --
(( ))
Dime, dime --
Y la, y la música, cómo está.
Bueno, yo no he hecho mucho {throat clear} con la música, porque  --
Ahí estuve tocando con un amigo aquí que, que es músico profesional, él, inclusive en Venezuela, cantaba profesionalmente --
pero él también es, es ingeniero. Entonces él se vino para acá y está haciendo su maestría aquí. Y aquí es bastante famoso porque --
porque él ha tocado varias veces, entonces --
Así, ¿cómo se llama?
se llama Juan Carlos Salazar .
Mmm.
Entonces, él, él, estuvimos tocando en la universidad, en espectáculos públicos de la universidad, pues .
Y ¿cua- y qué toca él?
Él toca guitarra --
Y canta.
y es, es cantante. Tiene una bonita voz. Tiene una voz muy eh --
Oye, qué bueno, eh.
Sí, entonces, estuvimos trabajando pero lo paramos porque los dos empezamos la universidad y, yo estoy en proceso de adaptación, y como tengo que sacar buenas notas, entonces tengo que dedicarme un poco más a las clases y eso, ¿ves?
(( )) te está consumiendo casi el cien por ciento de tu tiempo libre, la universidad.
Prácticamente. Inclusive, este, antes Mónica y yo, teníamos más tiempo para no sé, para salir y eso, pucha broma, ahora yo estoy más concentrado en las clases .
(( )) Bueno, es lo que tienes que hacer, precisamente, para lo que tú dices, para tener unas buenas calificaciones, ahí, ¿no?
Correcto.
y tú con ese, con ese posgrado, (( ))
Correctamente.
Sí, y entonces me dices que el ambiente es como de, de hacienda, de pueblo --
Sí, de pueblo, sí, sí, es una, es una, pero, pero no como, no como los pueblos venezolanos, aquí, aquí para mí esto es una ciudad --
Claro .
esto, para mí esto tiene ambiente de ciudad, porque imagínate, aquí hay, aquí carros, este, por cantidad, hay avenidas grandísimas por todas partes,  entonces --
(( ))
sí, sí, entonces esto es grandísimo. Este pueblo tiene cien mil habitantes --
Ya.
supuestamente, ¿no? Pero, pero yo creo que hay un poco más y con los estudiantes suma un poco más, ¿no? La universidad tiene más de veinte mil estudiantes .
 Claro, no, pero entonces lo que que pasa es que (( )) por la densidad de su población, ¿no?
Claro.
pero, los servicios, es algo que allá lo tienen muy consciente, por más alejado, siempre tienen los servicios completos --
Todo, todo. Todo completo.
Claro. Mira, y me dijo Pablo que te compraste, y lo leí por Fax también, que te compraste un  cuerda de nailon --
Ah, sí, sí.
Qué tal te va con ese (( ))
Oye, bien. Suena muy bien.
Sí.
Sí, lo único que no sé por qué, los estos días estábamos tocando, y se, bueno hace como dos meses, y se le saltó el puente --
Oye, eso mismo le pasó a la de Pablo --
Ajá.
a la guitarra de Pablo, a la  --
Bueno --
se le saltó el puente y tuvo que mandarla con Gutiérrez a arreglar --
Ajá, pero a lo mejor a él se le reventó el puente desde la base --
Sí.
a mí se me reventó, fue  donde apoyan las cuerdas nada más, se le saltó ese pedazo, que es donde va el micrófono, pues.
(( )) ah, pero (( ))
Entonces, yo mismo la, le eché pega aunque yo podría haber ido -- lo que pasa es que yo la compré en Denver --
Pero has podido ir y te la cambian, claro.
Sí, yo sé. Yo la compré en Denver y, y 

y es un poco difícil estar yendo para Denver,  porque Denver está como a, como a cuarenta y cinco minutos de aquí, ¿ves?  --
Claro. (( ))
entonces, nosotros tenemos una ca- nosotros tenemos una camionetica pero no podemos estarla rodando mucho, porque se, porque se nos daña, pues  --
Claro.
una camionetica que nos prestó un amigo --
Ah sí. Qué bueno.
Sí, una Ford, una Ford, este, Ranger, ochenta y cuatro.
(( ))
entonces la camioneta está bien, pero no está como para estarle metiendo un viaje, ¿ves? 
Claro.
Entonces me dio cosa, yo podía haber ido a Denver y haber conseguido, a lo mejor, alguien que me diera la cola, pero --
da -- le eché, porque era una porquería, entonces le eché pega y quedó perfecto.  De todos modos
Y tú puedes estar (( )) o algo así, ¿no?
Sí, pero como está sonando bien, no perdió sonido ni nada, la dejé tranquilita.
Oye, pero qué extraño, vale.
Sí, a lo mejor es un problema de las . 
Te digo que estoy empezando a creerlo porque ya es la segunda que le pasa eso.
Sí,  pero oye, el sonido es bien chévere.
Sí a (( ))
Cuando pueda, dentro de un tiempo, si Dios quiere, a ver si compro un amplificadorcito pequeño.
Ah, porque la estás conectando al equipo. Ah, ya.
Sí, Bueno un equipo que, que tenemos aquí, que, que nos regalaron, porque nosotros no, no hemos tenido así para comprar nada, porque aquí todo es muy caro.
Sí, verdad, es como (( )) dólares.
O sea, para nosotros es caro, para las personas que viven aquí, no. O sea, aquí llegas y te compras un carro nuevo en siete mil dólares y eso, a lo mejor eso lo ganas en medio año, ¿ves? 
Claro, claro. Y por ejemplo ¿la ropa?
Y sin tener un -- La ropa es cara, Chamo. Bueno, no sé qué dice Mónica con respecto a la ropa. A mí me parece que es cara.
Qué dices tú, Mónica.
 Es cara 
Como digo, como que se durmió Mónica, ya. 
 No, es cara. Es cara, Chamo.
 Sí, que vale --
Sí, pero por ejemplo, por acá, para que tengamos una idea, ¿no?. Yo me compré en estos días una ropa, ¿no? por eso tengo los precios en la mente. Unos Levys --
Ahá {throat clear}

que no más compré uno por lo caro, unos <English Levy's> importados, traídos directamente de  como dicen ellos --
 Mmm.
me, cuestan quince mil bolívares, que viene a ser al cambio como cien dólares, o algo así.
 No, no, bueno, aquí tú puedes conseguir <English Levy's> en treinta y cinco o #cuarenta#
#Correcto#
Ah, bueno, imagínate. (( ))
 Pero, pero es caro Chamo. Sí es caro la ropa.
Mmm. Okey.
 O sea, nosotros que somos becados, nos sale un (( )) de caro, pero, como dice Vladi, la gente que vive aquí y gana su sueldo mensual, olvídate, se puede comprar --
un pantalón cada mes y al año tiene doce pantalones, y no hay rollo, o sea, tranquilo, no se va a morir de hambre por eso --
No le pega ni nada. Sí.
pero si que la ropa es cara, Chamo. Nosotros no nos hemos podido comprar casi nada. Hemos comprado lo más necesario.
pero en la (( )) en una condición de becado, ¿no?
#Sí#, sí, correcto .
 #Sí#.
Y una cosa, las posibilidades de la plaza de trabajo, por ejemplo, en el caso de Mónica, que tiene un poquito más de tiempo libre, ¿nada?
No, no, no aquí, no ella no puede trabajar porque --
{throat clear} nosotros, como becados, no tenemos acceso a trabajar. 
Pero ni siquiera como .
Mira, eso no, no, no es, no es factible. O sea, puede ser que lo haga por unos días, pero, pero no es una cosa así que tú digas que es fijo, pues.
Ah, claro. Un trabajo temporal.
Sí, sí, y de repente que viene una persona y te dice, Concha y cuídame los niños aquí, y te los deja y los viene a buscar y a lo mejor te da algo --
o, o te trae algo de comer, o, entiendes, pero no hay un sueldo ni nada así fijo .
Claro. Qué --
Mira, y cómo están las cosas en Venezuela.
Mira, bueno, aquí, ya hicieron un control de cambios. El dólar está a ciento setenta, fijo.
Ahá. 
pero, como era de esperarse, hay un mercado negro, en torno a ese control de cambio supuesto, y hay gente por ahí, no sé donde, porque yo no --
sin ninguna necesidad de dólares, pero que me han dicho que comprar dólares a ciento ochenta, ciento noventa, en el mercado negro.
Ah, qué --
entonces ha generado un mercado paralelo, pues.
Aquí en las noticias, cuando sale la paridad cambiaria, sale siempre, ciento noventa y cinco bolívares por dólar
