Las nueve de la noche.
Y allá, ¿qué hora es ahora, por ejemplo?
Aquí son las nueve, nueve diez. Sí.
Nueve diez, y aquí son las doce diez.
Las doce diez.  Fíjate que --
Claro. Son tres horas de diferencia.
Tres horas de diferencia.
Tres. Entonces él llamó --
A las (( ))
Llamó como a las nueve, parece, de acá, desde aquí.
Las nueve de la noche, ah, entonces debe haber sido las seis de la tarde acá [background speech:] ¿cuándo llamó? // ayer //.
Claro, ah, ya.
[background speech] Estábamos afuera.
De todas maneras, de, de, de todas maneras va a volver a llamar, como hay una compentencia aquí de, de --
Sí, claro que sí. La oferta, claro, mmm.
de, de ofertas --
entonces, están dando, eh, como promociones rebajadas.
Ya, ya.
Así que, en una de esas llamam-
Mira, que bueno sería que llamara nuevamente.
Va a llamar, y después voy a llamar yo también, a lo mejor el fin de semana.
Ya, ya, qué bueno.
Te iba a llamar mañana.
Ah, ¿sí?
A lo mejor llamo mañana. 
Ah, este, ya.
¿Ah?
Te digo yo que desde el viernes que te estamos llamando --
Ya.
Y no, no contestaba el teléfono ayer, eh --
Sí.
No, tampoco contestó.
Ya.

Hoy día hablé, hablamos con el Eric.
Ah, ¿sí? ¿cómo está?
Y yo le preguntaba si habían llamado para allá. Bien, si ha estado bien.
Mmm, ah.
Bien, bien.
(( )) ya.
Estaba súper bien.
Ya.
Eh, ayer me quedé donde la María Teresa --
Ya, ya.
porque estuvo medio lloviznando acá --
Ah, ¿sí? Mmm.
Ah, ahí, pero los otros días he estado acá, mami.
Ah, ¿sí? Bah, qué raro.
Sí, sí, he estado aquí, mmm, porque estoy con unos días de licencia.
Sí, qué te pasó. ¿Qué pasa?
Sí, ¿ah? No, la doctora me dio reposo porque no me sentía muy bien.
Mmm. Qué tenías, hija.
Y, lo mismo no más, pues, que de repente me da --
Mmm.
como se llama, parece que como no quedé muy firme después de la operación --
Mmm.
entonces me, me dio diez días de reposo.
Así que, pero estoy bien.
Ya. Cómo ha estado el estómago.
Estoy bien. Sí.
Está bien.
O sea, me he mejorado un poquito. Por eso fue que me dio el reposo.
Mmm, ya.
Mamy, qué bueno que haya estado bueno el tiempo, allá.
Sí, ¡fíjate que ha estado lindo!
Ya, qué bueno.
Lindo, lindo, todo el mundo anda --
Ya.
eh, con traje delgado --
No le decía yo.
Mmm. Está bien bueno --
 ¿Ah?
 Oye, Jorge te quiere hablar un poquito.
Ya, bueno.
 ¿Aló?
Hola.
 Cómo estás.
Bien. Y tú.
 Bien.
Cómo te ha ido en el trabajo.
 Sí, como siempre trabajando. Oye -- [background speech]
Ya, en los dos lugares. ¿Ah?
 Sí, en tres lugares.
Sí. ¿Tres?
 Oye, sí. Eh --
Ya. Ah.
 Cómo has estado.
Mira yo he estado con altos y bajos, pero, en general, bien de salud --
 Ya.
lo que pasa es que quedé muy, parece medio debilucha, un poco frágil --
 Por qué.
y es la cosa emocional, más que nada.
 Ya.
Pero estoy bien físicamente, lo que pasa es que de repente me --
 Ah, ya. Mmm.
no sé si, bueno según la doctora es como una reacción psicosomática --
 Ya.
el colon, todo ese tipo de cosas, me quedó resentido.
 ¿Has sentido problemas?
Claro, y eso hace que me, me sienta como mal, medio deprimida como el organismo se me, no me siento muy bien --
 Mmm.
Entonces me deprime un poco, entonces es como un círculo vicioso, así que me --
 Y te está (( ))
Eso si lo que me, ¿Ah?
 Te, te está, ¿te están dando antidepresivos?
Ah, sí pero me dijo que siguiera con el (( )) porque no le gusta que esté con el antidepresivo, mucho tiempo.
 Ya.
porque no, me dice que es más bien una cosa más bien ansiosa, angustiosa, pero se me ha quitado, ah, o sea, he estado mucho mejor.
 Oye, no ibas a ir a terapia de psicólogo, Y ¿has ido? y ¿sigues yendo?
Sí, sí. Sí pero me, lo que pasa es que me hace mejor ir a la psiquiatra.
 Por qué.
Porque ellos manejan mejor la terapia.
 Depende del psiquiatra, lógicamente, porque hay psiquiatras que no hacen nada, pero te digo --
Ah, claro.
 pero es buena psiquiatra, o sea, ¿es mujer?
Es mujer. Y como es mujer, me hace mejor, entonces estoy yendo un tiempo con ella, y lo otro es que --
 Ya.
 Ya.
es como más, más ((como)), ellos pueden dar licencia.
 Ella te dio la licencia.
Claro.
 Por cuantos días.
Eh, por diez días.
 Diez días. Y cuál es el o --
No, ella es re buena. ¿Ah?
 ¿Ah?
¿Ah?
 ¿Qué dijiste?
¿Qué?
No, que ella es, es buena, digo, buena psiquiatra.
 Qué, ¿cuál es el objetivo de la licencia ahora?
Reposo. Lo que pasa es que me dice que estoy muy, me tiene estresada el viaje, la rutina del viaje al trabajo, le tengo como fobia al, me dio como una fobia a viajar, porque no me podía levantar en las mañanas --
entonces, el hecho de ir al trabajo, de ir a tomar la micro, de demorarme casi dos horas. ¿Ah?
 ¿Estás yendo al mismo lugar? ¿Estás yendo al mismo lugar?
Ah. ahí mismo, no me he podido cambiar. Entonces me dijo que estuviera diez días afuera, para evitarme la rutina, claro.
 Ya.
Pero es como eso más o menos.
 La terapia, sí.
Sabes lo que pasa que, que todavía no quedé muy, o sea, después de la operación --
 Ya.
me molestaba mucho el viaje en micro --
 Ah, ya.
me dolía, me molestaba la guatita --
 Ya. 
por el movimiento, ¿entiendes? --
 Claro, y eso te dejó ((afectada)).
entonces cualquier cosita --
 Mmm.
que yo sintiera en el organismo, me asustaba, pues, entonces --
 Claro.
Eh, empecé de nuevo como a sentirme un poco --
 No, ya. Bueno, un poco la parte física, y un poco la parte emocional.
O sea, que está ligado. Ella me dijo que era una reacción psicosomática y a la vez hacía que yo --
 Ya.
 Sí.
 No, a veces, a veces, a veces pueden ser las dos cosas.
que yo me preocupara, digamos. ¿Ah?
Claro, tiene relación. Pero estoy bien, o sea, ella me da reposo porque --
en realidad, si uno se retira un tiempo y, y --
 Bueno, tú tienes que tratar de ayudarte a ti misma porque --
Claro.
 todos estamos preocupados también de, de ti, especialmente la mami y el papi, ¿no es cierto? y ellos --
Claro, sí.
 también se preocupan mucho si tú no estás bien, pues, porque --
Sí.
Sí, pues no, y ahora --
 Sí, no --
Como te digo, los reposos me hacen bien a mí, porque así --
 Claro. Sale un poco --
al estar un tiempo fuera. ¿Ah?
 sale un poco de la rutina, como dices tú.
Claro, salgo de la rutina. Sabes lo que pasa, Jorge, que voy a tener que cambiarme no más de trabajo, o sea, de --
 Mmm.
de lugar, porque eso es lo que me afecta. Yo me doy cuenta que me afecta.
 Oye, pero es que tanto darle, darle, como se llama, al mismo asunto, lo mismo. Cuando uno se da cuenta de algo, tiene que cambiar y punto, (( ))
Claro, el problema es que aquí no hay mucho cambio --
 No, si sé.
O sea, no hay muchas posibilidades de cambio, están todos los otros centros llenos, entendís. He tratado de buscar otro lugar y --
y por ahí tuve una oferta, al final se diluyó, espero que, retomarlo de nuevo, al señor --
 Oye, pero bueno, hácele empeño de estudiar Inglés, pues Betsy.
Sí, pues, si estoy en eso.
 ¿Ah? Pero hazle el empeño.
Hablé con una ((señora))
 Oye, mira, escúchame.
Ah.
 Yo estoy tratando, estoy haciendo los trámites de la  --
Ya, ya.
 en este momento. El próximo año ya voy a estar con la  y en un tiempo más, si es que me va todo bien y, y todo anda perfecto, yo voy a tener --
¿Qué es eso?
 la  es la tempor- la residencia definitiva.
Ah, qué bueno.
 entonces, en un tiempo más, voy a sacar, a lo mejor, mi resi- mi nacionalidad acá, ¿ya?
Ya, ya, sí, pues.
 y yo te puedo mandar a buscar, pero tú tenís que hablar inglés, porque no vas a venir a encerrarte tampoco acá, pues.
Claro. No pues, tengo que (( ))
 Te fijas. Yo no tengo ni un problema en recibirte si tú te quieres venir a trabajar acá --
Claro.
 Pero tienes que estudiar, tienes que hablar el idioma, y ojalá te puedas --
No, pues sí --
 que puedas venir a (( ))
de irme para allá tendría que irme con un trabajo.
 No, pero es que no podís venirte con el trabajo --
Con un trabajo, por qué.
 si no manejas el idioma, si no has re --
Ah, claro.
 revalidado tu título --
Ah, claro.
 y es un camino muy largo, si a mí la cuestión no me --
Claro.
 no me costó tanto --
La cosa del inglés, sabes lo que pasa, que hablé con una señora que habla inglés --
 Mmm.
y ella me va a enseñar, pero me va a enseñar, lo que pasa es que he estado como recién saliendo de las deudas, ella me va a enseñar dos veces a la semana, pide dos mil pesos por clase.
 Chuta. Bueno, te dejo con la mami para que sigan aprovechando el tiempo. Oye --
Bueno. Bueno, que estés bien.
 En resumen, no sé si la mami te explicó bien --
Ajá.
 se trata de que esto lo está grabando una computadora --
Ya, ya.
 para que tratemos de no hablar garabatos  --
Bueno.  Ya.
 no importa lo que hablemos. La computadora está mane- grabando toda nuestra forma de hablar --
Ya.
Ya.
 porque las computadoras, más adelante, van a salir sin tocar las teclas, van a reconocer nuestra voz.
Ah.
Mira, ah. Sí, ya, sí, qué bonito.
 ¿entiendes? entonces ellos, esto es para que se entrenen computadoras. Te dejo con la mami, ah, sí.
Ya, oye, Jorge, ya --
Bueno, dale cariños y besitos a los niños y a la Jenny, también.
 Ya, ellos se acuerdan mucho de ti, pero, ¿ah?
Jorge, eh, ¿era Actibral el remedio? yo no me acordaba bien.
 Sí. Un millón de gracias, un millón de gracias te mando --
Ya, bueno, y di --
 pero si, yo te voy a mandar un regalito de vuelta para allá.
Ya, okey, listo, ya.
 (( )) con la mami, ¿ah?
 ¿Necesitas algo en especial que te mande?
No, nada, nada.
 Bueno, después conversamos, ve tú, pues.
Ahí nos vemos, ajá, ya.
 Chao hermanita, cuídate. Chao.
Chao. Cariños.
