 Sí.
Yo, del susto de que Michel me había llamado a las ocho, dije, es verdad --
le dije, pues, mijito, vengo con una lupa grandotota a ver el desorden --
Y ¡mala!,  bueno, ¿no?.
y esto, como un avispero, porque tengo todo el periódico de reciclaje acá adentro, ¡ay! --
Me imagino.
ay, mijita, entonces yo pues, como soy toda modosita y no soy mentirosa, le dije, pues sí, mira que tengo el desordenado el departamento, un poco, por el periódico, que estoy reciclándolo, mmm, nombra el periódico.
Quiere decir que la gente --
Me arreó la madre, bueno.

Toda la generación y saltaba y me gri-
 bueno, con tal que eso no llegue a ese país y que nos vayan (( )) todas esas cosas, ¡ay, qué risa!
Ay, no. Mi hermano me va a matar de un infarto.
Ay, sí . Vea --
Pero el más allá le jaló las patas --
Angela, venga, que yo le quería preguntar una cosa.
Qué, qué.
Usted que sabe todas esas cosas de leyes y todas esas cosas --
Correcto.
como son las cosas de los matrimonios, que yo no entiendo. Que se casa con los bienes separados, que se casa con los bienes pegados --
Ah.
Yo no entiendo esas vainas. Cómo es eso, que yo no entiendo los tipos de matrimonios que hay.
Bueno. Significa de que si hacen eh, antes de casarse, por medio de abogados --
Mmm, mmm.
cada uno una declaración que sus bienes no van a entrar en sociedad conyugal --
Los bienes que uno tenga antes de haberse casado.
Exactamente.
Mmm.
Entonces esos no entran, significa, lo mismo que no entran los de sucesión, los que son testamentarios --
Sí.
que recibe uno de los padres o de los tíos --
Y es un tipo de matrimonio.
sólo entra a regir lo que de la fecha en que se casa para adelante, lo que se haya valorizado el bien inmueble.
Sí.
pongámosle que costó treinta millones en el momento, esos treinta se quedan quietos --
pero de treinta para arriba, cada millón, eso, entra en sociedad conyugal.
Sí.
Entonces uno puede hacer. Es que en este momento no me acuerdo.
Eh, una declaración de que quiere tener sociedad conyugal vigente pero con sus, cada uno con sus bienes aparte, ¿ya? [background speech]
Okey. Y qué otro tipo de matrimonio hay.
Si no hacen eso, la sociedad conyugal es normal. 
Ah, okey.
Siempre y cuando hayan heredado, si, si han heredado de cualquier persona y se casan --
esos, esos bienes no entran dentro de la sociedad conyugal, sino lo que genere intereses después del matrimonio.
Sí, ah, bueno.
No, o sea, no completo.
Ya, es que, venga en conclusión, uno es que uno se va, y todo lo de uno es del otro.
Sí.
y la otra cosa, es que antes de uno casarse, es lo que aquí llaman, ah --
Hacer un convenio, exactamente, exactamente.
una cosa premarital, (( )) en inglés, lo que pasa es que, que como el matrimonio va a ser con leyes de allá, ¿no? --
Sí.
no de acá, entonces yo no sé cómo van a ser las cosas.
Ya.
pero, pero Joie me dijo que sus papás, no le vayan a contar a nadie (( )) yo no quiero que nadie sepa para que no tengan nada qué decir, como ellos deben tener su billete, ¿no?
No, no, no.
Sí.
que yo no sé cuánto, pero que yo me imagino es bastante, que él se quede con la herencia --
Ya.
me imagino --
Sí.
porque ellos le estuvieron hablando algo --
Ya.
y él me dijo que teníamos que hablar del tipo de matrimonio, que él no entendía esas cosas, y yo dije, no pues, yo menos entiendo, yo le dije, yo voy a preguntar porque yo no sé, entonces ellos le van a decir algo cuando él vaya ahora.
Lo mismo que hizo Onassis con Jacqueline Kennedy.
Que, que Jacqueline no pudo heredar completo porque hicieron un acuerdo prematrimonial. Pre matrimonial.
Sí, (( )) Yo no sé qué es lo que ellos quieren.
Tú tienes que leer antes de firmar algo.
Sí, pero (( )) será como en chino progresivo.
Ah, si en al --
(( )) que el otro me diga qué es lo que dice --
Sí.
pero, yo quería era saber eh, de antemano, porque a mí no me impor- si es eso lo que ellos quieren, a mí pues, no, no es que me fascine, pero yo entiendo ellos --
Sí.
trabajado toda su vida, y, y es la plata de ellos, ¿no?
Sí.
Entonces si, si se refiere a lo de la herencia --
Sí.
yo entiendo que es la plata de ellos y al fin y al cabo, ellos ven a quien se la dan ¿no?
Sí.
Sí, pero tampoco --
pero yo lo que no sabía es si hay otra cosa que me puedan dañar de alguna manera. O sea, ellos son muy queridos conmigo, son muy lindos conmigo, pero como yo no entiendo esas cosas --
No, lo que pasa, es lo que tú dices, que quieres salvaguardar su patrimonio completo y en caso de divorcio no quieren que tú exijas --
de la herencia.
de la herencia, pero --
pero, de lo demás, sí --
Sí.
de lo, del momento en que nos casemos los dos, eso entra para mí, también.
Exactamente, y para él, también.
Ah, bueno, yo como no tengo nada, a mí --
O sea, que lo que quieren es que tú cojas una porción pequeña, no completa.
Me imagino. Eso es lo que yo me imagino, porque él no entendió y se puso pues, bravo.
Ya.
Y se puso bravo, y por allá gritaba y decía cosas por el teléfono, y colgó furioso y me dijo que (( )) --
Pero lo que pasa es que, luego ellos han hecho en vida testamento, porque eso se hace siempre y cuando, se han hecho testamento --
Sí, si, ellos tienen --
es que imagínese, esta gente es muy pudiente.
Sí.
y yo me imagino, claro, como ellos no me conocen, ellos no conocen a nadie de mi familia ni nada --
me imagino, ¿no? que ellos dirán, ellos --
Ya. Aha. Pensarán que tú eres una cazafortunas --
no pues, yo no creo tanto así, pero me imagino, que querrán cuidar su salud --
Sí.
pero desde que, yo no quiero que Alfonso sepa para nada, yo no quiero que --
No, no, no, no, no.
para nada, porque eso es para traer problemas.
Ay, Alfonso es un bruto en cuanto a leyes.
No, y eso es, porque yo no sé de qué le estoy hablando, yo dije, yo le voy a preguntar a Angela, a ver eso que, okey.
Es eso. [background speech]
O sea que lo que significa es que la porción que vayas a tener de la sociedad conyugal va a ser menor --
Okey.
pero los hijos no quedan desheredados.
Sí. No pues, yo miro, porque él me va a explicar cuando vuelva, ¿no? --
Sí, sí.
del viaje. El me va a explicar que fue lo que le dijeron, pero yo quería saber por mi lado, qué es eso.
Esa, ese, ellos previniendo en cuanto a un divorcio --
Sí.
como los matrimonios hoy en día no duran --
Ah, o sea, que mientras uno no se divorcie, todo está bien.
Todo está bien.
Ah.
Eso es para el futuro de una persona cazafortunas que sólo se casa por el dinero y no por amor --
Ah. Pues ellos no --
Y meta abogados internacionales, que se las saben todas --
Si yo estuviera en el caso de ellos, yo, yo también haría lo mismo, yo me imagino, ¿no? --
Pues, lógico.
porque uno no sabe nunca quien va a ser el otro y todo, y no (( )) y la plata es (( )) y para nadie más, me imagino.
Pero las leyes están para burlarse, mijita. Ahí no está Jacqueline Kennedy con todo y ese acuerdo prematrimonial y a Tina Onassis le sonsacó más de la porción que habían dicho.
Oiga, cuénteme, y que hay, y qué hay de la madre de la niña.
(( ))
Ay, mijita, no me quieren aparecer. Le presté quince mil pesos --
Ah, porque ya supieron que usted supo que --
No, no, no. Yo no les he dicho nada.
Sí.
Yo la mandé a venir y le presté, prestados, quince mil pesos, y le dije que la iba a probar porque, a ver si cumplía --
Mmm.
que porque yo no podía seguirle regalando plata --
Mmm.
entonces, yo ya la llamé y le dije, quiúbo, y por qué no apareciste el lunes --
A la mamá de la niña.
entonces dijo, no este, que hasta el jueves que me pagan, voy el jueves y te pago --
Mmm.
entonces va a venir mañana.
Ay, Dios.
le dije que se quedara, dijo, no, no --
Y ¿usted le va a decir algo?
Yo hablaría siempre y cuando me ganara la lotería, y pudiera decirle, mamita camina, te muestro una casa y, es para ti --
Ay, qué pecado y el (( ))
la tienen explotándola por ese pecado. Tú me entiendes, ¿no?
Ay, Dios. Sí.
Me imagino.
Te cuento que Claudia López, la hija de Teresa López tuvo, la hermana de Manuela, tuvo un bebito.
Y su hermana de Manuelita, ah, sí, ella es su sobrina.
Sí, la sobrina de Manuela.
Ay, ¿tuvo niño?
Tuvo un bebito por cesárea.
Ah, ve, el primero.
Sí, el primero, porque ya había perdido tres.
Ay, cuánto (( )), de ¿qué?
Había perdido tres embarazos.
Y ¿eso?
Eh, porque, parece que tiene algo en la matriz y se le salían.
Y Teresa, cómo ha seguido.
Mal, mal, pésimo.
Ay, qué pecado, pobre mujer.
Esa señora va a quedar inválida --
Ay, por Dios.
por el peso, como ella es diabética --
Sí.
el, el cambio de caderas se le dañó --
(( )) cuando me va a grabar novelas --
Ay, mijita, --
Oh, pro- ¿no hay miniseries de esas que presentaba caracol?
Sí, pero lo que pasa es que yo vivo a veces en la luna --
Me grabara una serie para que cuando yo vaya me la pueda traer --
Bueno.
Ay, no sea malita, acuérdese. Ay, eso de Rete (( )) es lo que me fascina, porque aquí lo único que se ve, es terrible
Sí, yo me he acordado pero he estado -- de verdad, estoy muy enferma porque Alfonso me tiene con los pelos de punta --
Pero eso, eso le sirve de, eso le sirve de --
Bueno, ya, te cuento que ya me dio permiso, porque mi --
De qué.
De reciclar el periódico --
Ay, que (( )) 
le decía, y por qué reciclas --

pues para comer, mijito, porque tú me mochaste el presupuesto y mi papá no me aumenta el sueldo.
Pero que (( )), ay, no, Dios mío.
pues no comas. Ay, mijito, yo no soy espíritu santo, para no comer --
