certificado o algo así.
Un giro. Pero si es que pudiera por medio del banco, eso sería más seguro, ¿no?
Sí, o si no, pregunten en el banco, si hay alguna posibilidad más segura, por un monto así, qué sé yo.
Claro, vos en el  tenés cuenta, en el .
Sí, sí, yo en todo caso, lo que voy a hacer, a, a tío le mando un fax --
con mi número de cuenta.
(( )), Eso explicáselo, explicáselo al tío, porque el tío dijo, yo lo llamo
Sí.
porque el tío no quería que yo gastara, me dice, dejá vos que, averiguás esta noche
Mira, yo, yo lo que voy a hacer, este, le mando un fax --
a, a Luis y, y --
y le explicás a tu, le mandas el número de cuenta.
y le mando el número de cuenta, le digo en qué banco y lo, no sé, a mí lo que se me ocurre es que ustedes vayan al  que está en Buenos Aires, y pregunten.
Por eso. Yo eso lo averiguo también primero, pregunto al  a ver si puede mandar.
Claro, pregunten allá, digan que necesitan mandar este dinero a una persona que tiene esta cuenta, que de qué manera se le puede
Sí.
Por eso, vos mandale, dale el número a tío cuando le quieras mandar el fax.
Sí.
Sí, sí, sí.
Entonces, qué hacemos, eh.
A ver, a ver de qué manera se puede arreglar eso. Bueno, está bien. ¿Qué tal ché, tienen fiesta ahí?
Claro, (( )).
No, estamos solitos, y con quién. Estamos solitos.
Y no sé, qué sé yo, alguno iría, yo no sé.
Claro, no, no, tía Titi, que es la que viene siempre, está muy enferma, estuvo muy engripada, está en cama, Nientita que también iba a venir, está en cama, con mucha tos y con fiebre.
Sí.
Viste, así es que tía Titi a lo mejor, viene el domingo, me dijo.
El domingo, ah, claro, bueno, también, a lo mejor el fin de semana.
Claro, este. que esté un poquito mejor y, es que está haciendo mucho frío, está muy feo, oíste.
Sí.
Y vos, ahí, ¿hace mucho calor, no?
Y acá está, está haciendo bastante calor, no tanto.
porque bueno, después de todo, el verano está terminando, pero.
(( )) []
Todo, porque Osvaldito llamó el otro día al padre, acá a Antonio, que fue el cumpleaños también, y le dijo que estaba haciendo mucho calor.
Sí, bueno, en Los Angeles hace más calor que acá.
En Los Angeles, claro, eso es lo que yo decía, me imaginé.
porque está, porque está más al sur, pero --
Claro.
Pero acá está, estaba haciendo, hace, hace --
como siempre hace mucho calor, hace bastante calor durante el día --
pero, calor, nunca sube mucho, unos veintiséis grados, una cosa así.
Claro, bueno (( ))
Ya que ahí, nunca (( )) []. Escucha mamita, y ¿cómo te estás arreglando?
y de noche ya refresca.
Escuchame una cosita, ¿cómo te las has arreglado si no tenés confirmado todavía lo del trabajo, te (( )) tiempo, cómo te las - ?
Y, bueno, me las estoy arreglando de alguna manera, qué sé yo, estoy tratando de ver --
¿Te van a conseguir horas en algún trabajo, te van a contestar (( )) ?
Y sí, yo sí, estoy esperando esto, bueno, el, el, el
Claro.
el lunes es feriado acá, es el Día del Trabajo.
Ahá.
Eh, el primer lunes de septiembre es el Día del Trabajo acá, así es que yo estoy
estoy, el martes tengo que ir a hablar, tengo que esperar la contestación de un profesor con el que hablé para ver si me podía dar trabajo o no.
Ya.
Claro, ahí en la Facultad, como siempre, ¿no?
Claro, sí, sí, ese es el problema, ¿no? que solamente puedo trabajar en la Facultad.
Claro, y sabía, si podías hacer otra cosa, claro.
Y después tengo que, no sé, tengo la posibilidad de que hay un chico con el que yo le di clases particulares el semestre pasado --
Sí.
de que necesite clases particulares de nuevo, entonces eso --
Y claro, en los chicos algo te ayudás, claro.
Me ayuda un poco, sí.
Claro.
Y no es mucho, pero es un tipo que --
Claro.
un chico peruano, que le doy clases en Castellano, inclusive --
Ah, mirá vos.
por eso, por eso viene a mí, porque él quería un, quería un profesor particular pero, pero en Castellano, porque en Inglés, no
(( )) claro.
tenía problemas, ahora está un poco mejor, ¿no?, es el segundo año que estaba acá, entonces tenía problemas con el Inglés,
Claro, (( ))
y estaba estudiando, precisamente, Economía, ¿no?
Claro, sí es cierto.
Eh, así que. Bueno, y vos, cómo andás.
Bien, bien, mamita, todo bien. Sí es --
¿Sí? ¿Están bien, de salud están todos bien?
Sí, gracias a Dios, todos bien, ahora te dejo con papá antes que pase el tiempo.
Sí, sí, sí.
Escuchame una cosa, bueno, te mandan saludos todos, me llamó tía Negra, tía Porota --
Sí.
Antonio Banca, también, me dijo, todos te mandab- sabían que ibas a hablar, todos te mandaron saludos, estos te mandaban salu-
Sí, bueno, por supuesto, agradecele, agradecele a tío Antonio, a tía Velia --
Sí, sí, les voy a decir que llamaste y que, claro, sí, sí, les voy a decir.
Que les mando saludos. ¿Cómo anda el nietito? ¿Alejandro?
Bien, mira, estuvo enfermito, también, con neumonía, pobrecito.
¿Sí? ¿Cuánto tiempo tiene ya?
Y tres, cuatro años.
Cuatro años, ya. Oh.
Sí, es hermoso el mocoso, es un reo, está hermoso y a esa edad --
Sí, me imagino.
(( )) []
Y Jorge Luis, no, no.
No, no, no, no, no, no (( ))
Y habrá que, había salido con una chica, bah, habrá salido con muchas, ¿no?
Sí.
Pero ésta la llevó a la fiesta, a la quinta y todo, pensamos que era algo más serio, pero no, parece que se enojó y no.
Sí, y está viviendo con los tíos o tiene su propio departamento.
No tiene nada.
Sí, sí, con el tío. Si no se quiere ir, claro, qué se va a ir, está bien con ellos.
No, duerme en su piecita, en su dormitorio como tenía él.
Sí, sí, sí. Ché, qué hora es allá, porque yo nunca me acuerdo, sí, oy-
¿Ahora?
nueve y media, nueve veinticinco, ¿cuánto tiempo es eso?, ¿cuatro horas?
Okey, sí, cuatro horas, a partir de octubre vamos a tener --
Cuatro horas.
Ah, cinco a partir de octubre.
¿Ustedes van a cambiar la hora?
No, acá no han anunciado nada todavía. No dijeron nunca nada, así es que no creemos más, nada.
Ahá.
Sí, entiendo.
Bueno, **mamito**, te dejo con papá, así hablas un poquito, si no --
Sí, sí, sí.
Vas a escuchar (( )), escribime, mami, eh, aunque sea (( )) [].
Sí, sí, sí, sí yo, tengo la carta a medio escribir, así es que la voy a terminar y --
por eso, aunque sean dos linitas, pero seguido escribime, a ver si encontrás trabajo, y así me contás todo.
Sí.
Ya, sí.
y cómo vas con el estudio, si Dios quiere, a ver si (( )), escuchame, por qué es más ahora, se paga en cuotas, por vos has dicho seis mil de entrada, ¿te acordás?
Pues porque todos los años se está aumentando.
Si vos me dijiste que aumentando, (( )), pero yo digo
Vos, imagínate que yo, el primer año --
primer año que yo llegué, pagué seis mil trescientos por todo el año.
Sí.
Mirá vos.
y ahora son siete mil por el semestre, nada más.
Ah, claro, así es que dos mil quinientos la próxima, todas igual, ¿no?
Sí, sí, sí sí, la otra sí.
A ver cómo nos arreglamos. Bueno, te doy con papá, entonces, ¿eh?
Bueno, okey, bueno, mami, igualmente todavía queda medio medio tiempo --
Chao.
todavía.
Tenemos tiempo, a bueno, yo que tengo miedo que se pase la hora esa.
Sí, sí, tenemos --
No, no, yo te voy a avisar, yo te voy a avisar, escuchame una cosa.
Contame - Contame lo que viene en la carta, si ya no la cerraste, cómo es esto.
Sí, sí, sí, yo te, sí, sí, no, no la tengo, no la tenía terminada.
A ver.
Par- que me dijo el --
Ya le escuché la, la mujer esa, lo que dijo, pero no le entendí bien, escribímelo bien después, a ver que --
Lo que pasa es que la grabación, la grabación no se escuchaba bien, yo tuve problemas con ella --
(( )).
Yo la escuché bien a la mujer cuando hablaba de para qué era, una grabación y qué sé yo.
Sí, sí, sí, lo que pasa es que no, yo al principio, después se mejoró, pero al principio, de verdad, que no le entendía lo que estaba diciendo.
Claro, ahí --
Es, es una grabación, por supuesto, ¿no?
Claro.
Bueno, este, escuchame, mamá, espero que los cumplas muy feliz.
Gracias, gracias.
Te doy un beso grande y un tirón en las dos orejas.
Gracias.

Gracias, igualmente para vos, y tratá de que todo vaya bien, para que, después de tantos sacrificios puedas terminar bien y venirte, si Dios quiere, ¿eh?.
Sí, sí, sí, esperemos que sí.
¿Eh? Está bien.
Un beso grande y que termines lindo el día.
(( )) []
Suerte, mami- (( )) []
Y, salu- saludos a todos por allá.
Gracias, gracias, este, y escribí, ¿eh?
Okey, sí, sí les escribo.
A llamar, no, porque gastás y no tenés plata, pero por lo menos.
No, no, no, les escribo, les escribo, sí, sí.
(( )) escribí seguido [].
Sí.
Bueno, chao y un beso bien grande, ¿eh?
Un beso grande.
Y saludos a Octavio, si lo ves, ¿ah? 
Bueno, gracias, gracias.
Ya, mamita, ya, chao querido, chao //tenemos tiempo //
Chao.
 Hola.
Hola, papá, tenés que decir, pero antes de hablar, tenés que decir, doy permiso para que se grabe esta conversación.
 Eh, ¿ya?
Sí, ahora.
 Doy permiso para que se grabe esta conversación.
Okey, listo, porque esto es una grabación que --
se está grabando para un estudio --
en una universidad, un estudio lingüístico, bueno después les cuento en la carta, ¿qué decís, papá, cómo andás?
 Ah, bien, y cómo andás vos.
Y aquí andamos, ché, con un poco de calor --
 ¿Sí?
porque parece que el verano no se quiere ir acá todavía y --
 Ay y acá
Y bueno, ahora empezando un fin de semana largo --
 Ahá.
porque acá festejan el Día del Trabajo en septiembre -
 Ah, en septiembre. Qué bien.
el lunes, el lunes es el Día del Trabajo, así que --
 Ah, qué suerte.
Vos, cómo andás, ché.
 Mira, ando bien, yo ando bien, sí.
¿Sí?
 Sí, con dos dientes menos.
En serio, qué te pasó .
 Sí, me los tuve que sacar.
En serio, pero vos no tenías, pero vos tenías una dentadura postiza, o no.
 Sí.
 Sí, tenía un (( ))
 Sí, tengo una dentadura ahora, pero con dos dientes menos .
.
 Con dos dientes menos y ((dientes)) más
Sí, ché, este. Vi ahí, llegaron las fotos de cuando estuvieron en San Luis, ¿no?
 Ahá, viste qué lindo que (( )) tiene, ¿en la foto no se nota?
¿Qué cosa?
 El, el clima, en la foto no se nota, ¿viste?
No, no se nota en la foto el clima, pero  pero, pero estaba, parece que era un día lindo, pero medio, medio fresco porque estaba en una de las --
 Sí, estaba fresco, pero la temperatura estaba linda.
Sí, ¿cuánto, cuánto, cuánto tiempo estuvieron ahí?
 Eh, lo único que --
 Y, tres días.
Ah, qué bien. ¿Pero, y cuándo fueron ahí?
 Sí, // ¿cuándo, cuándo fuimos? //
 [background speech]
 Ah, para Junio, cuando fue el asunto de las Malvinas, viste, que acá tenemos el día diez, once y doce --
Sí, sí, sí, sí, ah, mira vos, que por ser pleno invierno, este
 (( )) []
 Sí, no, no, no. Teníamos como veinte grados, estábamos (( )) calor, yo me quemé, inclusive.
Sí, sí, sí, sí.
 Sí.
Estás medio gordito, eh, en la foto. ¿o es la foto?
 ¿Eh?
 No, no, no, no, estoy gordito, sí, no, creo que bajé como doscientos o trescientos gramos.
Ah, bueno, está bien 
 Sí, , ríete.
Ché, escuchame, este, qué te iba a decir, este, bueno yo, yo acá estoy, yo le estaba contando a mamá que tengo una carta a medio terminar
que se las, voy al correo mañana.
 Ahá.
 Sí, yo le estaba tirando la bronca a tu vieja, a que por lo menos, escriba, este
Sí.
Sí, sí tengo --
tengo la carta, lo que pasa es que no tenía, en realidad no tenía muchas novedades, pero decidí empezar la carta igual y la, la mando mañana.
 (( )) []
 Eso es.
 Así, por lo menos --
Sí, sí, sí, ché y vos estás bien, cómo, cómo hacés tu vida de jubilado.
 Ché, mirá, a veces descansando, a veces trabajando un poquito.
Sí, ¿Y te están? --
 No, está bueno, ahora hay poquito laburo.
Qué están, ¿con eso de la ropa?
 Sí, con la de la ropa, sí
