si pero algo hay
yo esperando viste a ver si se engancha algo ahí
ya, de que en algún momento saques algo
Claro, viste, porque por ahora es todo para limpiar los padrones de la Municipalidad
mmm
Así es que por ahí por ahora no pasa naranja
pero con el tiempo va a salir
sí, (( ))
Sí, tío. ¿Y chicos?
sí
Todavía no
¿Ah?
Todavía no
¿Todavía no?
¿ustedes?
ah bueno
dos ya
Cua- ¿cuántos?
el que el que conociste vos, el que conociste vos y otro más
sí
¿Varón, también?
sí, varón. Cinco meses, tiene
dos machitos
ah, ya tiene cinco meses
sí, nació hace cinco meses
ah, es bebito
sí el veinticinco nació, el veinticinco de, espérate que me acuerde, de marzo. Todavía es muy nuevito y no lo registro bien

Claro 
Elisa, cómo anda
Bien, está bien, está sigue laburando donde laboraba
sí
Y bueno sí, bien, viste
Bueno
vivimos acá en con mi vieja, viste, y mi hermana
sí, sí
entre todos manejamos los gastos, así, viste
tu hermano ¿se fue a Canadá al final?
¿eh?
tu hermano, ¿no se fue a Canadá?
No no, no. No si todavía no terminó lo que estaba haciendo, no lo llegó a terminar
ah, ¿no?
no porque viste, o sea tiene más trabajo, pero no lo hace, viste, va para adelante
Claro
Y, viste, todavía no no ha terminado entonces no sabe bien, viste
yo estoy (( ))
Y mmm no (( )) []
estoy por empezar a estudiar de vuelta
¿allá?
sí
¿qué vas a estudiar?
ey, sistemas
¿sistemas?
mmm
está bueno eso
y acá estoy practicando viste, con lenguaje de programación y demás

sí
y estoy re ocupado con eso ahora
que, ¿que estás en un laboratorio?
No, qué laboratorio, en casa
espera // ¿me consigues una lapicera? //
ahí me manda una lapicera Elisa
sí. En casa hago todo
(( ))
¿Todo en casa?
sí, sí
o sea estás en el primer mundo
sí
¿ah?
estuve becado
¿tienes máquina?
estoy conectado con Internet y todo
qué tal
es bárbaro
yo no me pude comprar la máquina todavía, loco
yo me la compré usada
sí
una tres ochenta y seis, vieja
sí
pero me alcanza, va bien
yo, yo, yo laburo ahora con la máquina del tipo éste, viste
sí, qué tiene
lo hice comprar una (( )) de estas y se gastó toda la guita, viste
sí
se compró una cuatro ochenta y seis
con todo el caché, dieciséis megaroms, un disco rígido de quinientos C de (( )) de 
todo
eh, dos plaquetas aceleradoras de local (( ))
¿módem?
(( ))
módem, los tenemos pero no los instalamos todavía porque tenemos unos (( )) por ahí para
enganchar todo, porque el tipo este viaja mucho, viste
convencelo que consiga una cuenta con Internet
¿que consiga?
una una cuenta con Internet
Internet
sí, es la red internacional
allá hay

sí, hay dos compañías que lo que lo ofrecen, una es Satlink
Satlink
y la otra es Compus- CompuServe
ah, CompuServe
te
ah, si me suena
cuando vos te enganchás con ellos, ellos te dan acceso a Internet
ahá
si te enganchás con esos, y tenés acceso, yo tengo también acceso, nos podemos comunicar por por correo, así
sí
por correo con las máquinas
sí
claro, le tengo que le tengo que encontrar la veta, para que él vea la veta y
Mirá
lo conven-
yo con con Internet me comunico con todos lados
sí
con []
todas las universidades tienen, por ejemplo, acceso a Internet
ahá
de ello te digo, mi primo en Italia, que está en la Universidad de Padúa
sí
entonces me comunico a través de eso
acá dentro de Estados Unidos te comunicás con todo el mundo
claro
con gente de Argentina también estoy en contacto
sí
sí
y yo sé que en Argentina tienen eso Satlink
y (( ))
y la la parece que fuera la más importante
sí, no (( )) no, no, de- debe estar trabajando con la empresa de telefonía
me, me suena
co- mirá
pero no lo vi-
inclusive sé que hay organismos estatales que tienen acceso a Internet
ahá
está bueno eso
así es que por eso lo podés
Mmm, sí eso lo que encuentro que sirve porque este ñato viaja mucho, viste, ahora cuando fue la última vez que viajó se fue a Cuba y después se fue a Miami
Mmm
Se compró algunas cosas de estas que le pusimos a la máquina
sí
él siempre va de compras qué sé yo
se trajo uno de esos
eh, cómo se llama
catálogos
no, viejo, qué catálogo
no, otra cosa  se trae un B M de Alemania ahora y un
como se llama, esto es lo lo, para andar en el agua, los set de esquí
pero está forrado en guita, el tipo
(( ))
sí, tiene mosqueta
y bueno, está bien
está atesorando
de, convencelo que, Satlink cobra veintisiete dólares por mes, nada más
¿eh?
por el servicio
sí
sí, yo lo quiero convencer que me haga un préstamo a mí 

 (( )) ahí si que se me acaba la
No, pues ché
#¿eh?#
#ahorita, pues#
te puedes enganchar con él, como como consultor o algo así, asesor
(( ))
No, ya, a mí ya me tiene calado, oíste
por qué
o sea, me usa para todas las cosas que tiene que hacer y te tira
una plata fija, más o menos
bueno pero vos po-
sí, más o menos a veces me salva esa guita así es que mucho no le puedo decir a vos
pero podés engancharte con la parte de computación en la computadora
sí, ahora el que la maneja ahí soy yo, viste
por eso y te puedes seguir
claro, pero, o sea, él, según él, soy el socio de él
según él, ¿no es cierto?
las pelotas
claro, más vale que las pelotas, el tema es el siguiente, o sea, hasta ahora todo lo que yo he visto son los números en pérdida 
claro 
viste, sin nada, nada
o sea sos socio en las pérdidas
claro, te das cuenta, entonces hay que ver qué pasa que (( )) incluso, es tan densa la cosa que está pensando si va a seguir o si va a renunciar
porque si para septiembre esto no empieza a mejorar, porque uno se, mandaron los impuestos
bueno, mandan todos los impuestos de la zona
sí
para que los cobremos
sí
viste, entonces bueno, funcionamos, eh, lo hicimos bien
acá, supónete, arrancaron
creo que son doscientos cin- doscientos setenta
apoderados en capital
sí
este, la zona que tenemos nosotros es hasta Urquiza
ah
y (( )) casi hasta Chacarita
sí
hasta la  y hasta Constitución
sí
en en en cinco días
hicimos dos mil setecientas citaciones
ahá
cuando él fue a la reunión de los abogados
todos habían hecho cien, ciento veinte
no lo podían creer, viste
mirá, vos
y, pero así también fue la gente que empezó a caer
imagínate, la mitad de la gente, toda caliente porque le pedían impuestos que ya se, autos de hace treinta años que se transfirieron
que no existen más, viste, ¡una goma!

tremenda, entonces viste, el tipo vino calentón, así
ah, pero mirá
más, más, más que para bien que para mal [handset noise]
por ahora es la mejor onda que tenés ¿no?
y sí, y si no yo me manejo viste, con administraciones, de consorcio
aaa
tengo dos, dos tengo, sí
y otros laburos que me van apareciendo
pero eso también, viste, por este tiene un buen laburo en dos meses
claro
y después entonces (( )) chiquita
entonces nunca viste, nunca sabés cuanta guita te va a entrar en el mes
claro (( ))
y aparte que acá ahora todo está legal, viste, que tenés el IVA, que tenés la (( ))
yo tengo un contador que le tengo que dar pago al mes
ah, hay que tener todas las cosas en regla
claro, si no, no podés laburar
claro
este mmm
y si tenés, siempre tenés que estar autorizándote en todo
y hay cosas, viste, que bueno, yo te digo, hace dos meses que empezó
mira, venía todo en subida
sí
y hace justo dos meses que yo pensé bueno al fin empieza a arrancar, empezó una picada violenta, la gente no tiene un mango, las labores se cortan, es un desastre
¿tan, tan jodido está?
¿eh?
tan jodido
es que pasando, viste, está entrando una recesión bárbara, viste, la gente no tiene un mango
si mira este tipo tiene tiene eee una Mercedes, una Paolita
sí
que la quiere vender, tiene una Mitsubishi esa la camioneta
sí
es la que es linda, la vagón creo que es
sí, sí
que la quiere vender. Hoy vendió una Fiat mil quinientos, no mil quinientos, un modelo más adelante, tipo furgoneta
ahá
que la tiene impecable, viste
este, la vendió a cinco lucas, la vendió en cuatro quinientos, viste para agarrar un mango, viste, para
sí, para embancarse
porque, después él tiene un , que lo agarró para arreglar y con ese quiere comprar una camioneta un poco más grande
pero, o sea ya te digo, un montón de ofertas que veo que él pone y la gente ni aparece, viste, porque no tienen ni un mango
y eso que (( ))
ché, Carlitos
lo- los últimos
eh antes que se corte, por qué no me pasas tus tus datos
siete dos cuatro
siete dos cuatro
 de sur
, (( )) sí
ponle la S nada más
(( ))
y eh
ya está, ya está puesto, no te hagás problemas
ah, ya, ahora la calle se llama  C R O
C R O
W N
W N
y a una segunda palabra que

**pointe**
**pointe**
y después
ajá
D R, como doctor
sí
de 
ajá
es es la ciu- después viene 
A N A
sí, ese lo tengo
California, C A
California, Estados Unidos de Norte América
exacto
 sí 
y después
nueve dos ocho cero siete
nueve dos ocho cero siete
es el código postal
el código postal, siete
y teléfono también tenés
teléfono, sí
para lo (( )) llamar yo
