Mmm
Y sabes que va a viajar el señor Cuba [line noise]
Ajá
A Miami
Ah ya
viaja el martes
 ajá
entonces con él te voy a estar mandando un paquetito
de algunas cosas que vea, pues ¿no?
Ajá
Para que él te lo mande allá
Okey
y le voy a dar tu teléfono
para que también, de repente, con él, puedas mandar algo
Mmm, bueno mami
Como es las fotos, las fotos ¿no? o alguna carta
Sí, las, las fotos voy a mandarlas es
Si mira, Elmer, Elmer está muy confundido, porque no sabe
qué carrera va a estudiar.
Ah que
Y dice
por favor
Sí
Tú le averiguas qué carreras hay
Ajá
Para que él, porque ya lo que él más conoce acá es derecho, ingeniería, medicina ¿no?
Ajá
Ah ya ¿okey?
¿no? que sea pues este algo que le, que le
rente bastante ¿no?
Ajá
Sí, entonces él quiere folletos de que se trata y qué carreras hay
Mmm
ahorita él no sabe ni que va a estudiar
Ah ya
ya falta poco para que termine
yo creo que, que no se, preocupe, que no se preocupe por eso porque
(( )) []
lo que él si le ha gustado por allí, aquí también lo puede estudiar ¿no?
Sí, por eso, pues lo que él conoce acá, solamente es lo que te acabo de decir
Ah ya, okey, ya entonces yo voy a tratar de averiguar
hay muchas carreras nuevas ¿no?
ajá
hay muchas carreras de tantas que han salido qué
acá él desconoce.
Ajá
Mmm
Ya
Ah ya
ya hijo, bueno entonces eh me despido y te paso con tu papá ¿no?
okey mami, un beso
un beso hijito, cúidate mucho, te extrañamos mucho ¿ya?
Okey, gracias mami, okey yo también
Y Alfredo Bazán, no nos ha llamado
¿no llamó?
no, no ha llamado, no sé cuándo se regresará
ah me dijo Hugo
pero de todas manera voy a tratar de ubicarlo ((pues sea))
okey ya mamacita
Ya, muy bien, okey, chao hijito un beso cuídate que Dios te bendiga, ya chao, chao
Bueno, chao, mamita cúidate, okey, gracias, te quiero mucho
yo también, chao, hijito
Mmm chao, mamá
 [line noise] Aló, Róber
Aló papi, qué tal ¿cómo estás?
 bien, hijito
Ah ya, qué bien
 ¿Que qué está grabando esta conversación? ¿no?
Sí sí conseguí por medio de la computadora
 Ah ¿ya?
y, quince minutos es
Mmm, así no, no me cuesta nada
 Ya, ¿qué novedades, hijito?
pues nada todo
 A ver, cuenta
nada, aquí, este, el lunes empezamos clases, estuve, hoy he trabajado
y, y después, este
voy a empezar a dar clases de español, también, me van a pagar como
 Ah, qué bueno, hijito
eso es, en una escuela ¿no?
 Ah ya
vamos a tener que tomar primero dos seminarios
uno es
 Ya
el próximo sábado y otro el sábado diez de septiembre
Y allí nos mandan a trabajar a una, a escuelas
 Ajá
no y como tres horas a la semana.
¿y tú, cómo estás, papi, de salud?
 bien hijito bien, me molesta, un poco la vértebra, siempre me ha dado mis controles ¿no?
 Y en algún momento, pues, ya me operarán, todavía no sé cuándo
hoy día por ejemplo he, he dejado una muestra de orina para análisis
 y siempre estoy tomando medicamentos que debo tomar
Ah, ya
 Sí, hijito
¿y cómo está el clima por allá?
 y tú, de salud []
 ¿y cómo?
yo estoy bien
lo, el problema que
 Sí
De aquí, de aquí, es que, por ejemplo, está haciendo calor afuera
y entro a la biblioteca qué está frío
y el cambio, el cambio, de clima me hace estornudar
a veces cojo una pequeña gripe
((o por)) []
frío y salgo afuera que está bastante calor, y me choca el cambio ¿no?
 ya
En ese sentido, a veces me resfrío un poquito ¿no?
pero en problema, si estoy bien, del estómago muy bien, de la columna también
 Ya
¿Y, y el clima, cómo está por allá, papi?
 está mejorando, ya
 el frío es menos
Ajá
 ya hace, ya está cambiando ya
Ah ya
 porque ya estamos entrando pues a septiembre, ya vamos a entrar
Ajá
 Sí
ay, ay
 Sí hijito
¿y?
 este, estás, debes tomar bastante líquidos, bastante agua
Ah ya
 ya
Mmm
 sí, sí bastante agua debes tomar, te acuerdas que acá tomabas también agua, así no más
Sí
 Sí ¿y has engordado?
ahora estoy pesando como setenta kilos, por ahí más o menos
Sí, sí, engordado
 [] ((si)), si está bien pues
porque a cuando yo me vine aquí a
 bastante agua vas a tomar
sí, cuando me vine aquí estaba pesando como sesenta y tres kilos
 Sí
y ahora me, subí un poco más de peso
¿no?
 Ya, ya
y
 ¿pero estás bien?
si generalmente estoy bien
 (( )) []
a veces, a veces, que me molesta la pierna izquierda, la rodilla izquierda
 Ah sí ¿por qué?
sí, no sé, me, a veces como que me duele un poco
 Sí
pero no mucho
pero en sí, pues, todo está bien sí ¿aló?
 con alguna (( )) [] así puedes aliviarte, pues
Sí y le u-
 una frotación que a veces venden, en la farmacia, farmacias, sin receta
Ajá, aquí, aquí por ejemplo cuando, la otra vez que me dio una gripe, poco de fiebre
 Sí, sí
eh un amigo me dio acetaminofén
 Ya
pero aquí ace- acetaminofén es con receta
 Ya
él como tuvo la fiebre
 Ya
pues es como le sobró pastillas, me lo dio
no yo no sabía que acetaminofén aquí es como
con receta, no pero allí lo tengo el acetaminofén
 Ya, ya, ya ya
¿y cómo va tu trabajo allí, papá?
Sí
 Bien, bien, si claro, estoy por lo que se llama 
Ajá
 además de la pensión
Ajá
 me dan un, un, pues una empresa que se llama , allí estoy y el, ese  ya me recomienda al hospital, pues estoy en el mismo trabajo de antes, de ((metodología)) []
Ah, de en esa empresa que que me decías que contrata a los médicos
 Sí
 Sí, sí. sí sí
¿y los pone en los hospitales?
 Sí, sí
 así son. Qué más me cuentas, hijo
Eh de aquí, nada más, mi compañero de cuarto nuevo es un Colombiano
 ya, ah ya, ya, ya ¿cuántos están allí?
aquí vivimos dos
 ah dos ¿el Colombiano y tú? eran tres ¿no?
eramos tres un tiempo ¿no? pero ahora vino otro Colombiano a quedarse por una semana
 Ya
hasta que conseguía, ah, un apartamento
bueno y yo le cobré por, por esos días que estuvo ¿no?
 ay ya,
pues allí me estoy ganando algo, también
 Ya ¿ya está pasando creo los minutos mi hijito?
¿cómo cuántos van ya?
 quince minutos ¿no?
sí quince minutos más, la, la máquina va a decir cuando, la computadora va a decir
cuando se terminan los quince minutos
ya
así podemos hablar
 ya hijo, este ya que, ya que hay esa facilidad, probablemente se repita otra llamada así ¿no?
yo creo que sí, ajá
 a ver, avaeriguas pues, porque es una gran facilidad
sí, quince minutos, es bastante
 claro
y
 ya éste, Robertito
Sí aquí ¿qué hora es allí papá?
 (( )) []
 ah ya creo que va a cumplirse según lo que yo estaba viendo
lo que que
 si se va a cumplir, ya vas a hablar con Rami ¿eh?
okey, adiós
 ¿vas hablar con Ramiro?
Ya papa, chao, un abrazo y un beso, te quiero mucho
 chao hijo, del mismo modo, hijito, chao
Okey gracias papá y chao
 Aló Róber []
Aló Rami ¿qué tal? ¿cómo estás?
 Bien ¿ y cómo estás tú?
feliz cumpleaños, por ayer
 gracias, oye
cómo lo pasaste
 oye, este, sabes que, ayer recibimos tu mensaje
Ajá
 Y, bueno éste, te hemos escrito ¿no? también
Mmm
 y, te contaré que en las
 clínica, me está yendo bien
 Mmm, ya me acostumbré
Mmm
 Y, ya estoy cinco meses
Qué bien
 y me están pagando
Mmm
 doscientos soles mensuales.
¡Ah qué bien! y qué, qué tal es allí ¿te ambientas?
 Sí, sí me ambiento
Sí ¿ y qué es lo que haces?
 de camillero, sí. Los médicos son de la ((Unsa)) []
Ah okey
 Mmm, Róber
Sí
 Eh ¿sabes qué?, eh te quiero encargar unas revistas
Ajá
 de medicina, si puedes conseguirlas
Sí, ajá
 puedes anotar o, o te las digo no más
a ver, espera, sí sí, no, no no espérate
 por computadora te las mando, te las
Eh
bueno, mándamelas por computadora
ya, pero te voy dando los nombres
ya, bien escrito, [background speech] okey, ahí más o menos, dime
  es ((The Lancet)) []
Ajá
 es uno, ya, y  
Ajá, hay alguna referencia de alguna universidad, o de un estado
 No, son, son de, de la sociedad de medicina
Ah, okey, okey
 Rober
Sí
 Este y, sabes que, pasando a otro tema
Mmm
 te voy a mandar un, un casete con eh, la ((visa)) del sol
¡Ah que bueno!
 Ya
Sí, qué bueno, gracias, Rami, ajá
Y ¿qué más cuentas?
 Allí no, estoy yendo al inter de vez en cuando ¿no? para relajarme o sea
Mmm
 y, después me fui a la **cía**, el catorce
Y que tal estuvo la fiesta
 ((y de volada)) []
¿Qué tal estuvo la fiesta?
 estuvo bonito
Sí, y qué, qué grupos se presentaron
 se presentó eh ¿ah?
¿Qué grupo, qué grupos se presentaron?
 ((Los Fantasmas)) [] del Caribe, eh, pues, Natusha
Ajá ¿ah tú?
 Y Brío eh [background speech] etcétera [] mmm
Tú, tú sabías que el, a ver, dime
 Sí, este, sabes que va, te puedo pasar con Elmer, porque el tiempo se va a pasar
okey, ya pues, rápido, un abrazo muy fuerte, y te extraño mucho
 Ya
okey, ya muy pronto nos vamos a ver.
 Ya Róber, igualmente, chao. [/line noise]
