 y ¿y ya empezaron las clases?
sí empezaron pero esta semana tuvo que que dar unas vueltas y no fue

 ir ya el lunes pero ya se inscribió 
tá bueno --
este, y te hicimos los pagos de la Banamex
te
ver, aquí está ((la libreta)) []
, ah el ah okey del, del estado de cuenta que llegó
 la Banamex, sí, fueron cien en la Banamex []

el depósito de la, de Conacit fueron doscientos cincuenta
 okey
evos pesos.
tá bueno. Este ¿y ((Cecilia)) ya se inscribió?
e sí fue el, el jueves, fue hacer un trámite

pero todavía le falta otro que hasta el veinti-

es o no sé cuando
tá bueno. Oye dile a Liux que aquí lo extrañan los negros
 bueno
e ac- que me preguntan por él
augh} ay, bueno, dice que no se quería venir

.
e acabas de levantar o qué?
, hace ratito
s [] más o menos
, se nota
 sí, oh sea se te ve que todavía traes los estragos de la batalla
 []
 nota que me acabo de levantar 
augh}
tá bueno. Este ¿y el Neta?
te, pues está dormidita la cosita
- dormidita la cosita

tá bueno.
 ¿y Ofe?
, por, por ahí anda, de hecho creo, creo que ahorita ahorita quiere hablar contigo
 bueno
te que que se, te quiere preguntar allí este
ee una, una receta creo
ah bueno
entonces ahorita, ahorita te la paso
ah, okey.
Este, oye ¿no anda por ahí mi mamá?
sí déjame te la paso
bueno
 ¿bueno?
¿bueno?
 ay ¿qué pasó hijito?
éste no nada pues no más para, para avisarles que, que estamos bien
 es-
 eh ¿y por qué era el recado, este van a poner recadera?
no []
eee no, no, no, no lo que pasa es que salió una promoción de llamadas gratis
entonces estábamos no más haciendo los trámites para
eee para que se registrara la llamada, entonces está llamada no me está costando
 ah, ah qué bueno
sí pero era, era todo o sea tengo quin- quince minutos de llamada gratis
 ¿Eh? --
 bueno que te iba a decir oye, ahorita está aquí Mary porque va ir
sí, ya me dijo, que []
 este, con su amiga Mary Teneyuca a su casa, entonces yo me voy a ir con ella para de una vez ahorita dejarles allá el
 el micrófono
a ¿y ya le llamaste?
 mira les llamé el otro día y les dije que lo tenía, y que en el fin de semana si yo tenía manera de llevárselos se los llevaba
ah bueno
 si ellos no habían podido venir antes, entonces ahorita les voy hablar para decirles que ya al rato
está bueno y van ir por ella ¿o qué?
 ¿qué?
o sea van estar por aquél, ¿van a ir por aquel rumbo?
 sí, sí
está bueno
 este. Y que ¿todavía no tiene novedades ahí de, de los bebés?
eh no todavía no
 no
todavía no este o- o- ayer fue Ofe a una entrevista
 ah, ah bueno si ya fue
este pero es, es de ¿cómo se llama? de limpieza
 ah
y, pero sea fue no más la entrevista o hasta el
 sí
hay que esperar a ver si, este como iban a entrevistar a más verdad
 mmm
 ah bueno
y pues bueno como quiera hemos ahí eee hecho llamadas, pero pues no, no hemos tenido suerte
 todavía no
no
 bueno, al ratito.
Sí este pero es- este fin de semana
 es-
más bien dicho, a mediados de semana va a venir José Luis
 ¡Ah!
sí creo que va a venir para, o sea para estar aquí en el puente del diez y seis
 ándale, éste.
 eee ¿se les ofrece algo, hijito?
mmm, pues ve, de momento no
 bueno como quieras, si hay algo me dices
de momento no enton- ah, no has de, este
eh ido a checar lo de la licencia
 no voy a ir mañana porque decía que a partir del doce
((ah ya va estar ese día)) []
 apunté yo en, en la agenda
ah bueno
bueno entonces si acaso tuvieras una chancilla de echarte el lunes o el martes
 entonces mañana voy a ir
 sí, sí ya mañana me la en- []
y sí ya está entonces a lo mejor
 y []
 le hablo, le hablo a Pepe Luis para llevársela
eh
mmm
pues no
pues ya sea que tú, tú le hables o si no yo, este
pues bien, pues sí sería eso no sea que, que le hablara no, yo como quiera de acá le comento a José Luis que a lo mejor
 bueno [line noise]
este, le pediría ese favor
 ándale, está bueno, sí mañana voy hijito
este, pero, pues, pues no más
 éste, eso, eso es no más lo que tenía, fíjate yo ayer lo chequé
 pero ahorita ya no me acordaba
sí
 este bueno, pues entonces, que Diosito los cuide, que les, la pasen bonito.
 Y, éste ya te dijo Chucha que ya
 quedó lo de la tarjeta, cuando llegué ya creo que ese día vi, llegó el estado de cuenta
sí
 pues ya quedó y y lo que te había dicho que depositaba
está bueno
 y, y este y entonces no más pendiente la, lo de la licencia
sí
 bueno, ándele, mi rey, pues entonces hasta lueguito eh []
sí, pues como quiera éste ahorita me vuelves a pasar a Chucha otra vez
 ah, aquí te la paso --
sí bueno y pues me saludas a ¡ah oye! ¿cómo siguió mi abuelita?
 este pues mira ya le hicieron más o menos todos los estudios
sí
 y parece que en alguna partecita por ahí, este
 hay una unas señales como de arterioesclerosis
sí
 y eso yo creo dificulta en, en algún pedazo del cerebro la, la circulación
 y pueda ser que sea lo que propicie el mareo, ya, ya le dieron una, un medicamento que está tomando y una dieta
sí
 y como quiera ella está, pues, yo la vi mejor, la vi bien
sí, ah qué bueno
 sí, sí hijito
bueno pues como quiera ahí nos, nos nos la saludas
 este, bueno sí, ándele, yo le digo mi hijito
 este entonces aquí te voy a pasar a Chucha, eh 
está bueno, ahí también me saludas también a Liux eh
 bueno
 hasta lueguito, ajá
sí.
Ya estoy aquí
este ah y oye ¿qué onda y a ti como te ha ido?
pues bien bueno, eh trabajo pues todavía no [background speech]
sí, espérame espérame // mande, ¿eh? // [background speech]
este
este no nada, este ah entonces ah, y
sí
y has estado yendo, yendo allá a tu casa
sí ya terminamos de pintar toda la recámara grande
sí ¿qué tal?
y este ya quedó bonita
y andamos viendo la otra para ponerle acá medio ambiente de oficina o algo

y este y y pues a ver si empezamos a pintar afuera aunque sea ahí la puerta de abajo que es lo que alcanzamos mientras
sí
este, todo lo que nos podamos ahorrar de
de mano de obra hacerlo nosotros --
está bueno, está bueno si no consíguete a Liux, dicen que la mano de obra de los negros es bien barata

 oye, no hombre lo hubieras visto acá, Liux estaba en su mero ambiente **chin**.
Este
vas, ¿vas a salir tú también?
a qué les va hablar a las gentes de Ofelia para que sepan que va
ah sí ah ¿entonces necesita usar el teléfono?
sí
ah bueno entonces déjame te, te paso a Ofe
ajá
este para que le, le pases la,
este lo que, a ver aquí lo que te quiere preguntar
a ver bueno
y bueno entonces pues nos saludas mucho a Miguel
ajá (( ))
y pues a toda, toda la racilla eh
bueno, ahí luego platico con ustedes
está bueno
bueno
bueno, aquí te paso a Ofe eh
ándale
bueno
 Bueno
Ofe antes de que se me olvide, que dice Mary que los manda saludar
 ay, gracias.
Ahora sí prosigamos con nuestro asunto
 ah okey
¿cómo estás?
 muy bien y tú
también 
 y ¿qué has hecho?
pues nada, aquí
 ¿y Miki?
él en mi casa pues chambear él sí --
 
 oye Chucha es qué tu mamá me había comentado que tú este preparabas los champiñones en vinagre
no
 no ah
no, yo me los como
 pero ya los compras así
sí
 ah yo pensé que éste
 yo pensé que tú los preparabas porque aquella vez, pues en realidad no me fijé muy bien en el frasco, verdad
ajá
 este dije a pues a lo mejor pues
 Chucha los preparaba, no me fijé si tenía etiqueta o no el frasco [line noise]
sí, pues tú sabes preparar los chiles en vinagre
 ((no)) []
 no
ah
 no, no sé entonces yo creo se han de preparar igual ¿verdad?
sí yo una vez, yo, yo no sé cómo pero yo una vez vi como los preparaban
 mmm
medios cocidos
eh y se ponen en el vinagre
 ah sí yo creo se les pone algo de laurel ¿no?
o sea todo lo, lo que vayas a poner en el, en el vinagre semi-cocido se puede ser zanahorias, chiles, champiñones
 cualquier tipo de verdura
cualquier cosa, medios cocidos y luego ya se cortan solos en, en el [background speech]
en el, en una combinación de vinagre y aceite de olivo
 ¿cualquier tipo de vinagre?
sí, a ver, de preferencia de manzana
 bueno, ah okey
 bueno, no pues yo pensé que los, los hacías  tú los habías preparado
este
 bueno, este
eh, ah hay y que otra co- ah y el frasco en que lo pongas esté bien hervido verdad para que no vaya acumular ahí bacterias
 ¿el vinagre? okey
 ah, ah el frasco, ah okey a-
el frasco bien hervido para que no acumule bacterias y no se vayan a echar a perder
 sí, sí ah okey
 // me están dando todas las instrucciones //

 
y luego ya que, ya que los echaste todos en el frasco pues hay los dejas unos días a que
 a que se, mmm sí
se curtan, verdad y luego ya te los comes
 a okey bueno no pues éste pues nada más este, para eso te hablaba  y para saludarte.
