Porque la factura va a estar hecha ah, para la universidad
ajá
sí eh bueno eh lo podríamos hacer a través de la universidad, pero te digo que en el sentido de cien colones por un artículo van hacer bastantes, tal vez uno al año una cosa así, verdad
eso no importa
¿no importa?
no eso es es esencialmente como decís tú
porque antes te acuerdas que habíamos calculado que iba a ser más o menos entre cien y doscientos colones ¿te acordás?
sí, sí --
entonces me imagino que estabas pensando en artículos valiosos
sí así es tiene que para un profesor de, se descarta que pudiera ser para un alumno, verdad
mmm
sí
eh, eh para un profesor o para un profesional que necesite una información para una conferencia o para defender un punto, o lo que sea
sí, sí.
Ahora ¿cuánto tiempo crees tú que tomaría en llegar aquí al Salvador esa información? 
mira una vez eh si te interesa eso y lo puedes hacer con la universidad yo vería como hacer un 
para que ellos eh porque ellos no van a ir a ningún rapidito ni nada me entiendes, ellos lo mandarían en correo regular
sí
entonces yo lo que lo que haría [] es que yo lo que haría es que me lo den a mí
serían quince días
y yo podría enviártelo a ti por fax si tienen un buen fax
sí
Oh María Cris-
sí en la universidad hay fax
oh esto sí sí, sí es cortito digamos ¿no?
entonces
si es de unas diez páginas, sí
sí
si es muy grande María Cristina lo puede mandar pues rapidito ¿no?
sí
y entonces son
¿y esto le añadiría el costo va no?
este
en lo del rapidito sí
¡Oh! ¡Oh! quince días
sí
sí
para yo creo que lo de quin- lo de los quince días quizá no es tan problemático como del hecho que no vaya a llegar
en quince días sería qué día, hija
¿cómo?
los quince días en que días crees qué podría venir
¿como en qué día? este, en correo aéreo
sí, sí para esos quince días correo aéreo []
sí --
ahora en el momento por ejemplo una persona dijéramos que yo quiero un artículo verdad
sí []
mmm
entonces yo te llamo a ti por teléfono
mmm
y te digo yo necesito esto, verdad, y te doy eh todos los detalles de lo que quiero
ajá
entonces tú te conectas con esta gente en la universidad
y ellos lo buscan, no, ellos te dicen a ti que lo vayas a buscar ¿verdad?
primero, lo primerito que haría es digamos tú necesitas un artículo, me llamas
no, como es la cosa, oye
y me dices
sí y te doy la información
mira s- aquí está la información entonces yo lo siguiente que haría es buscar en el catálogo
mío en la universidad y ver sí está en 
porque si no está ahí para el proceso ¿no?
ya
entonces yo eso lo puedo hacer para ti, desde mi computadora en, en la oficina
sí
y es para mí muy sencillo
sí
entonces veo ah esto no está, entonces yo te llamo
ya, ahí termina
y te digo se terminó, si sí está, lo apunto en esa formita
que tú me vas a dar ¿no?
ajá
yo voy hacer muchas fotocopias de esa y la envío a 
sí
y dependiendo de lo que hayamos acordado con ellos eh ya sea que ellos me mandan el artículo a mí
para yo mandarlo por rapidito o por fax o te lo mandan a ti por correo aéreo
sí
 sí, bueno podríamos intentar lo del correo aéreo
y dar por sentado de que una información llegaría aquí aproximadamente tres semanas
en lo que va y viene y todo y lo envían ellos tres semanas 
pues sí, mmm
¿verdad? --
ahora fíjate que hablando con el decano, hija, me dijo que en vez del  íbamos a tomar otro que es más amplio
ajá
ves, es más amplio además de la información de  abarca otras cosas la universidad va a pagar todavía más dinero por eso
y entonces van a tener más información además de las ciencias médicas, es otra 
qué bueno ah
fíjate que bien, sí a mí me parece que es muy bueno, por eso que yo quiero estar bien informado de todo esto, para sacar el máximo provecho de todas estas cuestiones, verdad
ahora tal vez lo que voy hacer es, voy a tratar de hacer algún ensayo con algún artículo, verdad
ajá
y entonces te voy a pedir que me lo mandes para ver en cuanto tiempo llega, ahora. Eh, a propósito hija, te quería decir de los artículos del estreptococo
eh los que tenían ustedes ahí colectados ¿me los mandaron?
este tú, los abstractos
no se si eran abstractos o eran artículos completos pero me acuerdo que María Cristina me dijo que tenía unos
y tú me dijiste que tenías otros además de los que me trajiste cuando viniste
no, yo lo que tenía era un montón de abstractos
ajá, bueno
eh yo Arturo no [] y la, y la Mena no se sí, fue y encontró más no me acuerdo sí me dijo, porque yo le envié por
le mandé t- los los abstractos y todo a, por medio de César y le llegaron
entonces yo no sé es posible que ella haya encontrado más
ajá
porque no he recibido ninguno, hija --
afortunadamente vino un profesor
bueno re- []
que ha venido ya dos veces aquí a El Salvador de Nuevo México {throat clear} y me trajo
ah ¿con el qué hablé yo? sí con, con sí
sí, cómo se llama eh Ma Cla- Mac Claning
ajá Mac Claning [] ajá
Mac Clakling, este Jim Mac Clakling, eh él me dijo
((este ¿no se dice Mac Cluffen?)) []
no, Mac Clakling
ah ya
Mac Clakling es una pronunciación bien rara, ¿verdad?
sí sí yo la estaba diciendo mal
entonces me dijo que había hablado contigo y que había hablado con María Cristina
aaa, aaa []
y entonces él me trajo unos artículos de esos ah aquí me los dejó
ajá
pero me dijo que había hablado con ustedes y que ustedes pues tenían otros artículos más
entonces yo te quería preguntar si los pusieron al correo o no
bueno le voy a preguntar a la Mena porque como te digo yo no tengo más artículos tenía los abstractos
ah vaya
creo, ahora me estoy acordando que tú me dijiste que aunque fuera mandara eso, verdad
sí, pues sí
ahora me estoy acordando que me dijiste, este y no no los he enviado, pero los puedo enviar, ahí los tengo en la computadora
eh bueno sí los tiene María Cristina los de ella envíenlos todos hija, mándalos por correo
sí, sí ahorita le voy a
mándalos por el correo ordinario ah no lo pongas en el rapidito, ponelo por el correo ordinario
sí, sí, sí sí
correo aéreo
¿verdad?
esto, eso voy hacerle, se me había olvidado eso porque estaba ya pensando en esto y me olvidé de los otros artículos
pero yo le voy hablar 
bueno enton-
mira cuando tenga yo alguna de estas cosas, hija, voy a hacer un intento, y voy a ver hacer la prueba a ver como salga
ajá
ahora tiene que ser una cosa que valga la pena, por que en realidad pues sale caro
entonces voy a esperar la oportunidad de que haya alguna cosa que valga la pena
sí
sí, sí --
y voy a ver como, como engrana esto con el sistema que estamos comprando también en la universidad, ah
sí, sí sí ya una vez tú, una vez has sacado no tienes que tener un mínimo de  ni nada si usas uno al año no importa, no
porque no esto no es, no es  no es si no que es un servicio, no
si pues como [] sí
el servicio es de universidad a universidad
sí, más bien de biblioteca a biblioteca
de biblioteca a biblioteca
sí se llama  []
y no hay que hacer <English interlibrary?>

 y eso no tenemos qué hacer ningún papeleo extra, no
sí
pues yo no sé si se necesita o no eh yo te averiguo yo quería ver si estabas interesado
y eh y como ahora sé que estás interesado voy averiguar qué es lo que tenemos que hacer 
sí hija
perfecto, perfecto .
Mira esta llamada que estamos haciendo hija de quince minutos
ajá
la paga alguien más o ¿la pagas tú?
no alguien más, es gratis para mí
ah vaya, por el hecho de ser
eso es []
es alguien que está haciendo unos estudio, estudios sobre conversaciones en castellano
sí por el
en realidad sobre conversaciones con, con otros idiomas no y
ajá []
es pues este es parte de lo de, de Castellano
me lo envió César, me envió él un formulario
ajá
y todo y entonces lo, lo hice y
perfecto
me salió 
bueno eh ha sido bien útil porque en realidad eh voy a intentar yo hacer la conexión en el momento oportuno 
para ver cómo llega eso y entonces cuando ya tenga yo una mejor idea de cómo trabaja esto
entonces te puedo decir porque nosotros en el mejor de los casos con este servicio qué vamos a comprar
vamos a tener nosotros los, dijéramos las referencias en algunos
ajá

pero en todo caso si uno quiere todo el artículo porque el  lo, lo ha orientado a que para ser útil tiene que pedirlo, verdad
sí
entonces podemos utilizar este, este otro servicio
sí, sí
y eso es lo que me .
Y este y por, y por otro lado te quiero contar rapidito, Carlos ya está tomando sus clases y está tomando química ahorita
¿Ah sí?
mira trabaja  y va a clases como de los lunes miércoles y viernes de cinco a diez de la noche
¡caramba!
 te puedes imaginar
y a, y a dónde va allá
va a creo a San José 
ajá
o va a transferir a San José  está yendo ahorita a (( )) 
para hacer sus, sus <English pre-requirements> para 
qué bueno
y por otro lado se quedó sin  así es que, se fue Sean con la novia y se fue Alan con la novia y se quedó
((sonso)) así es que
está buscando  sí está un poco tristón por eso
solito
¿ y quién es la novia de Sean?
pero.
