marcho de aquí el día doce y me vengo el día diez, es prácticamente un mes menos un día
¿el día diez de octubre marchas?
el día diez de octubre marcho
 nena
¿por la mañana?
por la mañana, sale como a las once y veinte de la mañana
sí
el avión
sí, sí.
Mmm, bueno ¿qué tal estáis?
bien
¿qué tal Celia?
bien, bien
¿qué tal el video de Samuel?
¡ay! maravilloso
sí
sí
pues como no me habéis escrito yo dije pues si acaso no les ha gustado
ya, ya somos así de tranquilos, hija
o sea les gustó entonces
mucho
pues está guapísimo --
y, y Rober
Rober ¿qué?
esto, ¿va a estar allí solo todo ese tiempo?
no Robert tiene que hacer tres viajes, tiene que ir a tres sitios distintos
o sea que estará, que estará ocupado
sí, sí.
Y y bien Lucy y Félix ¿ya estarán en Madrid, no?
están aquí
ah, están ahí
ya fueron a, a Madrid y están aquí de fin de semana, y vienen a dormir esta noche aquí
ah, pues escucha te doy la información del avión, apúntala en un papel o dile a Celia que la apunte
Celia, Celia lo va a coger
vale, dile a que la apunte porque --
 ¿qué pasa? []
¿Celia?
 ¿qué?
mira, que llego a casa
el, llegó a Madrid el martes
que es día trece
 sí
mmm
 ¿qué?
pues, yo creí que llegaba a las ocho y veinte, que lío tengo
 ¿a qué?
espérame un momento
a ver
(( )) mmm, ay, qué lío me he hecho
a ver el vuelo es el número sesenta y dos
 sí
el vuelo es el número sesenta y dos
 viste
y yo creí que llegaba a las ocho y veinte, espera ver
 ¿a qué hora llega?
¿cómo?
 ¿a qué hora llega?
ah, creí que llegaba a las ocho y veinte de la mañana
 y, ¿y llega a las ocho y veinte, entonces?
espera ver si es que estoy mirando el billete y no lo veo
a ver, San Francisco, <English Newark, Newark> Madrid
pues, pues es que no sé, no, yo creí que llegaba a las ocho y veinte de la mañana, le dices a Lucy que llame a Continental y que se asegure a qué horas llega --
 vale, vale
ah, o ¿acaso las nueve y veinte? a las nueve y veinte de la mañana, nueve y veinte
 bueno de todas formas se lo digo a Lucy que llame
apunta que las nueve y veinte y le dices, y le dices a Lucy, que llame de todas formas
 ya, ya apunté.
 Mmm
 ah
y después vengo, el día diez de octubre
el día diez de octubre ah y el avión sale a las once y cuarto de la mañana
 a las once y cuarto, pues creo que Angeline ya a sacado el billete para el día trece
ajá
ya lo ha comprado ¿lo ha pagado?
 creo que sí, lo iba a sacar ahora
 de todas formas la llamaremos ahora cuando (( )) []
llámala ahora
para que lo sepa.
¿Qué está haciendo Angelines en Madrid?
 ¿la Continental?
sí
 sí, a las once y cuarto ¿no?
mmm
 a la once y cuarto el, el el diez de octubre
sí y el vuelo es el sesenta y tres
 el sesenta y tres pues de todas formas la llamaré, pero sí ya ha sacado el billete, pues tenéis que iros en distintos días
bueno tú no te preocupes tu dile que si puede cambiarlo que lo cambie y si no, no pasa nada
¿de acuerdo? --
 Sí ¿qué tal está Samuel?
pues precioso, le he cortado el pelo, hija
 #ya#
 #menos mal, menos mal#
 ya, ((ya está listo)) []
pelón ha quedao, ¿sabes a quién se parece ahora?
 ¿a quién
a Bola Tilano
 ¡oh!
porque como lo he rapado tanto se le ven las orejas de sombrillo que tiene el pobre
 
 pues ¿sabes qué? (( ))
 pues fíjate qué pena porque me cobraron
 está muy salado, está muy salado
está guapísimo [line noise]
 Está muy guapo --
¿les gustó? [] les gustó la cinta
 oh mucho, mucho
pues me podías haber escrito para decírmelo, yo estaba preocupada
 para qué vamos a escribir, si vos, si no llegara la carta vienes tú antes de que llegue
míos.
Maribel
sí
esto, ¿la silla del niño la vas a traer?
la del coche ya ves la tendré que llevar
no la del coche, la de pasear
sí también la llevaré
bueno, ¿y la del coche le hace falta?
¿Por qué?
ya ves, para el coche para ahí
¿para el niño?
mmm no creo que su padre me deje ir sin la silla del coche
bueno y la de pasear creo yo que también, no vas a tener mucho equipaje, no traerás mucho
sí es- []
dos maletas
 mmm
dos maletas y, y eso y la y tengo una silla pequeña, que la, que la utilizamos cuando viajamos para pasearlo, y pues ahí, llevaré esa
sí, sí
pero mami me lleva Robert al aeropuerto porque tuve que cambiar el billete porque resulta que
que Robert se marchaba el día, el día antes que yo entonces para que él me llevase al aeropuerto le cambié el billete, pero va, no va a ser muy pesado el viaje
oye entonces un ejemplo aaa, eee, mmm Angelina si a sacado el billete ¿se lo cambiarán?
sí, yo creo que sí que se lo pueden cambiar sin ningún problema
y si no lo sabemos de fijo ¿eh?
yo cambié ahora [] ¿cómo?
que no sabemos de fijo si lo ha sacado ya
vale tu decirle que l- l- no lo tenía que pagar hasta la última hora
pero de todas formas yo he cambiado el mío, y ya lo tenía pagado y todo y tenía el billete []
¿entonces, se puede pagar a última hora?
hay algunos billetes que se pueden pagar, al mes de hacer la reserva []
 es que, se paga con la Visa
bueno pero aunque lo pague con la Visa lo puede pagar al, al mes
pero vamos no lo sé, no lo sé depende que, si no lo ha pagado que, que lo cambie y si lo ha pagado que mire a ver si se lo cambien
 bueno, bueno
que mire a ver si se lo cambian
 bueno
de acuerdo [] y bueno ¿algo de aquí necesitáis o no?
 bueno
 no
#no#
 #no#
 nada, nada
 nada
 ya tenemos ganas de veros
mmm
 ¿eh?
pues nada, ya el martes
 ¡ala! hasta el martes
bueno espera que todavía tengo un poco más
 ah sí
un poco, un poco ((hago más suerte)) []
 y, y, y ¿el niño dónde está? []
el niño esta ahí con su padre que pa- Rober acaba de llegar ahora
 ah, ah, sí, sí
y está, está por ahí, dice pulpo
 pulpo [] 
dice pulpo y dice manzana en inglés, tiene un pulpo []
 
 ¿y qué?
¿y qué quiere decir pulpo para él?
no, es qué tiene una marioneta qué es un pulpo
y siempre le llamábamos a la marioneta señor pulpo y ahora coge el pulpo y te dice pulpo
 sí []
 
y te pone el pulpo delante de ti []
 ¡ay, qué majo!
 ay
y me dice mamá ven, mamá ven
 mmm, sí sí
y le gusta que le lea cuentos  y me da cuentos
para que se los lea, le llevé el otro día al pediatra, para que le hicieran, al médico, para que le hicieran, le dieran la vacuna
 sí sí []
para las vacunas y, ya no tiene que volver hasta que no tenga dos años
¡ay, que ya sé sí es niño o niña!
ah ¿ya sabes qué es?
pero no lo voy a decir hasta que no llegue a España 
 #bueno, bueno bueno#
# ((niño)) #
 # bueno di que sí#
# (( )) #
 hasta que no llegues no lo digas []
hasta que no llegue no lo digo, así pensar, romperos la cabeza a ver qué va ser
 (( )) []
y resulta que me han dicho que acaso puede nacer el quince de enero o acaso venga un poco antes
 ah
 es niña ¿no?
¿cómo?
 que es niña
yo no voy a decir nada
 
 # #
 #sí, sí, sí, sí#
 ((sí estás tan contenta)) es niña
allá vosotros
 
y bueno, no sé, yo no sé si tengo que llevar algo para dar []
 nada, nada nada no tienes que traer nada no (( )) []
sí, no nada []
nada pues
 bueno, pues hasta el martes
pues sí [] cómo ¿sí hace frío o cómo hace?
 sí, está de otoño el tiempo
¿está de otoño?
 sí está de otoño, eh
vale, no llevo
 está de otoño
llevo cosas a ver
 o sea que el calor ese que había ya se pasó, ahora ya va para el otoño
mmm
 ¿traes, traes mucho equipaje?
dos maletas
 dos maletas, sí
 ah, bueno
dos maletas, el bolso de mano y, y la silla del niño y la otra silla del niño
 porque sí no cabemos todos en el coche, yo me quedo
 y qué tal lo va pasar Rober
pues no se lo pasará muy bien, tiene mucho trabajo que hacer
 muy
 
porque tiene que, tiene que hacer, tiene que ir un fin de semana de viaje a Chicago, otro fin de semana tiene que ir a
a Kansas y después otro día tiene que ir por dos días, tiene que ir a otro sitio a Arizona
 dile de parte nuestra que ya estamos deseando ver a Samuel
mmm, y yo se lo voy a pasar, me ha dicho que lleve una foto y que le diga todos los días que ese es su padre 
 
 para que no le olvide y cuando me lo dice me río y se enfada, dice no te rías 
 
o sea
Maribel
sí
esto, cuando dijiste que esperamos, salió una voz que decía
ya, ya sí yo también la oí no estés preocupada, yo también la oí []
que no habláramos []
#sí no queríamos que se oyese por toda#
 # ((ay, Dios)) #
ya, ya
España
 bueno corta para que no gastéis
no
no, que no se oye por toda España, no te preocupes
como era eso
no es que es una un l- una universidad de la otra costa, esta recogiendo acentos españoles, todos los acentos de España, entonces te dejan llamar gratis si tú a cambio les dejas que
que te, que te graben la conversación para ellos estudiar los acentos, el acento que tenemos
 ah, ah sí sí sí [line noise]
entonces por eso te daban quince minutos para hablar
 sí
pero tenían que ellos utilizar la conversación para ellos estudiar el acento
 ah
o sea que
entonces es allá donde lo oyen ¿aquí no? [] []
sí, sí es aquí
 bueno y qué más nos cuentas de por ahí
 bueno []
pues nada, pues aquí hace muy bueno, aquí hace de verano
 María Dolores qué tal
bien hasta ahora de vacaciones en la otra costa en, fue a Nueva York una semana
pero a España no va este año, va el próximo año {throat clear} está bien muy contenta con la casa
 y
 y la, y la de Fernando, la has visto la hija
pues sí, no está aquí no, sí, se marchó y no ha vuelto
 ah ¿no ha vuelto?
sí cuando fue a la boda de la hermana se puso muy enferma, no digáis nada pero se puso muy enferma
