el (( )), y ese si, si la paga él, si está ganando, eso son, esas son disculpas pendejas ahí, que están (( )) porque anda bien perdida.
Oíme --
Ah --
Yo te pregunto una cosita aunque sea un poquito maluco, es que en estos días mami me dijo --
Qué --
esa, vos sabes o sea, queda claro la distribución de Cúcuta entre los tres.
Ay, en este momento yo no me acuerdo de ese rollo --
Ah, porque es que yo ten- o sea, sabes. yo tenía entendido la mitad más del otro, la mitad tuya y la mitad mía.
y en esos días me salió mami con el cuento de que eso no era así, que la, que una mitad era de ella y que la otra mitad, la mitad era de ella y de nosotros sólo era, o sea que viene a ser una sexta parte --
Ay, yo no sé, si --
entonces ella me salió con esos rollos y, y, yo le dije, pero, tan raro que yo apenas me vengo a enterar, y me dijo que vos sabías. No.
Ah, eso, eso va a ser un rollo allí, porque, ahora yo, yo no quiero pelear por plata para nada, pues.
Yo tampoco, exactamente.
Yo de ahí me acuerdo que la discusión en el momento y, y me acuerdo que yo le dije a mami que que que por la sociedad conyugal ella tenía esa que --
Ella tenía con su mitad.
que ella, que ella no recibía nada de lo de papi que exactamente los que estábamos recibiendo de papi eran vos y yo, que ella recibía la parte de ella de la sociedad conyugal.
Ahá, ahá.
Sí, señor --
Sí, sí, sí cuando --
entonces, salió después que era que ella había metido plata --
Sí, ella metió un poco de enredos ahí. Mmm, sí, si.
que había recibido de abuelito, que eso era una herencia y eso no entraba en sociedad conyugal, entonces --
Sí, entonces sí se (( )) de eso --
según en términos exactos, esos no entran en sociedad conyugal, pero todos los rendimientos que haya dado, (( )) se haya casado con papi --
ya, ay, no. Si esto es un enredo. Ay, no. Sí, ya entiendo, sí.
era en sociedad conyugal, o sea, que sí tiene un porcentaje demás, o sea que sea la mitad de la otra mitad, no, pero --
Mmm.
Oh.
De todas las formas, cuando hables con ella, (( ))
No, yo voy muy maluco ahí, porque, porque --
que ni vos ni yo estamos necesitando la plata, si eso le da a ella --
sí, eso le dije yo, y entonces --
si eso le da a ella más felicidad, en sus sesenta y pico años los que le ha --
Mmm, mmm, mmm, que nosotros, sí, yo entien-
le da más felicidad, y ella siente que necesita más la plata, que se la lleve no más, a mí no me interesa --
yo pienso igual, sí, sí. No, yo pienso igual, yo pienso exactamente igual que vos, lo que pasó es que me me dio rabia, como que me dijera eso así como así, (( )) sabe que eso es así y yo mami, más de cuatro años vengo a saber ahora y yo tuve allí una discusión con ella y le dije exactamente lo mismo, (( ))
mami, usted necesita la plata, nosotros somos profesionistas, entonces se ofendió porque yo le dije eso, que yo, yo le dije, y se armó un bolo ahí, pero yo me hice la oreja mocha por no entrar en discusiones y más bien me quedé callada y le dije (( )) y me hice la boba.
Sí.
pero, bueno, si es una cosa ahí por eso, me dijo, si quiere venga a leer, yo no, qué voy a ir a leer, yo nada, qué carajada, eso tampoco --

bueno, entonces eso no se ha podido vender ni alquilar, ya los sacamos de (( )) que tanta exclusividad, y lo ponemos en otras agencias --
eso tiene muy mala imagen, ya varios comisionistas nos han dicho, que el punto, porque era la estación Villa, hace ya muchos años, que eso es muy duro, que la gente tiene muy mala idea de ese sector y que eso es muy duro de vender, entonces ahí vamos con paciencia.
Y mmm --
haciendo todo lo que podemos.
Ahá.
Pero, no --
Sí, no, no padeces nada, pues qué.
No se puede hacer nada pues se nos sale de las manos.
Que te de, que te de referencias, lo único es el precio de lo que han construido y lo han alquilado, lo han vendido por cuanto para saber uno que --
Sí. El problema es que los comisionistas nos decían mientras se venden cinco propiedades en el occidente, o sea, por ese sector, se vende una por allá. Es una cosa que es más pegada.
Ya.
por suerte que la propiedad de Reyes se está valorizando y vendieron ahí en (( )) también.
Una **satarrería** y tanto, puf, y cómo limpiando y más a la larga, dice (( )) que no nos conviene vender, que nos ha salido eso, a la larga nos conviene que se valorice más.
Será --
Yo me he quedado callada y --
entonces, bueno, siquiera me aclaraste y hablar con vos también, por esa parte.
No, no ella es la que está más acosada con su famoso apartamento de cinco estrellas, que está (( ))
Sí.
Pero Ted la tiene frenada, porque mira, no se ha sentido (( )) y está metida en un apartamento muy grande. Eso es el roncho.
Oíme Santi --
Qué --
entre otras cosas, te puedes que, que a la orden, que si necesitas plata, me decís con confianza [background speech] //¿ah? //.
Más adelante, más adelante.
Que muchos saludos a Luis .
Ah, gracias, que lo mismo. Eh, más adelante. Yo tengo que averiguar esta mano que la semana me pasó y empezar a averiguar esta semana --
no sé, sabes, cómo veo yo, puedo conseguir sabes punto un tiquete a más de quinientos, es un dañito duro porque --
Sabes, a quinientos lo puedo conseguir hasta Panamá --
Mmm.
Ah, me deberías averiguarme eso, cuanto vale un tiquete, lo ma's barato que puedas conseguirme, a Medellín, de Panamá.
Ah, listo.
O, o Medellín, Caracas, por decir algo, que es lo --
Ah, bueno, aunque sea un lechero --
Sí, lo más barato que se pueda conseguir ahí, o sea --
Sí.
porque aquí se consiguen tarifas para estudiantes relativamente fácil para Panamá o para Caracas.
Y no para Colombia.
No para Bogotá.
Ah, bueno, Luis.
Y eso sí me vale como quinientos dólares fijos, ya seguro, entonces --
Ah, bueno, y si me decís lo, lo que necesités. Ah, qué te iba a decir, de todas maneras yo estoy ahorrando para el año entrante, será para ir a tu grado, sea en marzo sea en junio.
Mmm, sí, falta --
Lo que, sí.
Sí, sí, sí, qué otra --
Ah, bueno, me (( ))
Pues si en, es que en, no es ningún riesgo usá, si en últimas de fuerza mayor no se pudo, pues lo peor que te ha pasado, te has quedado con la plata ahorrada y la plata te sirve para otra cosa pensada. No es que yo no vea que no se puede hacer, pues, pero --
si organicé el viaje, y, y estamos contando con eso, lo peor que pueda pasar es que no lo podamos hacer, y no perdió nada, quedó con la plata ahorrada ahí --
Listo. Ah, porque si será en marzo, yo tengo planeado no sacar vacaciones en diciembre --
Ya.
para guardarlas, porque si sea en marzo, yo las pido, puede ser en cualquier época.
en, en estos días revelé unas fotos. Tengo unas fotos pero no las quiero enviar porque tengo miedo que se pierdan.
Ah, siempre se pierden esas --
Las fotos de mami, unas fotos ahí mi mami. Dígale --
Me las mandaste muy gorda.

Eh, Ave María --
 Qué me parecías --
Nos la mandaste gordísima. Dios mío, qué es esto.
yo, yo perdí, yo perdí peso con el primer mes de vacaciones, y con ellos, con ellos volví a subir lo que había perdido.
Eh, ay mo- No. Y, y es lo más raro del mundo entero, pues si yo no comí nada.

pero es que yo casi no comí, yo me engordé y [[laughing while speaking]] por eso te digo que, ah, no, una caja de galletas diarias --

(( )) [[laughing while speaking]]
 Si parecías una niña chiquita.
[[laughing while speaking]] y no hallaba como decirles que parecía una bolita, me daba un pesar, oye --

y yo la tengo ahí medio convencida, porque yo entré ahí con una dieta y (( )) el cuento, pero no -- [background speech]
y está haciendo gimnasia (( )) {throat clear}
Sí, ya al menos entró, después de una lucha y yo detrás de ella, verás --
porque es que fíjate, que acá, es muy triste la situación de mami, es muy triste.
porque, porque ya no, ya no va a Cúcuta, está como todo el día metida allá, y yo estoy como trabajando mucho entonces casi, voy un día a la semana a donde ella, fin de semana que nos vamos para la finca, estamos yendo casi cada ocho días a la finca.
Mmm. Y cómo está la finca. ¿Bien?
Está bien, está bonita. Eh, estamos, con una portada de segunda este sábado.
Mmm.
Pero nos valía lo mismo que la nueva, que no justifica.
Ah, sí, sí.
Entonces vamos a eso, hablamos con el cerrajero --
Mmm.
y le inventamos un (( )) para que los niños no se columpéen --
Ya.
y la mandamos a hacer nueva, porque no vale la pena. Más o menos sale por cuatrocientos mil pesos, con columnitas y todo.
Mmm. Ya. Mmm.
pero se nos va a acabar la plata de la finca, Santi, ese es el lío.
Cómo es que se nos va acabar la plata --
La cuenta que teníamos que se llamaba finca, con la portada se acaba.
Ah, sí.
Ah, pero si de ahí salía la plata de Cúcuta, nada que tanqueaba ahí --
Sí, pero ya, ya se acabó.
Ah, sí.
Ya pues, creo que hay otro poquito de Cúcuta, pero como hay que seguir pagando Cúcuta y todo --
Ah.
y ahora con esos enredos de mami, que ahora que salió, porque si vieras que si Cúcuta se alquilara, de ahí sacábamos fuentes --
eso tenemos que revalorar también, a ver qué vamos a hacer --
aunque el siquiera tenerte la portadita lista ahí para cuando vengás, bien pisba, la portadita nueva. Está muy bonita, la hemos motilado mucho, lo que están muy caídos, los curúes, pues --
Ah, pero y por qué no los han arrancado, entonces.
sí, estamos, estamos como con ganas de montar más bien cultivo de lulu, porque se está dando muy bien y muy bonito y es como más **descomplicado**
Y, anuncia, eh anuncian ya que quieren venderlo, a quien lo están vendiendo.
pues mami, no, mami lo vendió por allá a las vecinas no más, y para uso de nosotros, ahora hizo en la noche que esponjaba el lulu, para estrenar, a ver, que nunca comíamos --
Sí, eso está muy bueno.
vamos a ver si queda bueno, sí. Entonces yo te averiguo lo del pasaje, de todas maneras, Santi. Y cómo vas en el apartamento [background speech].
Bien, bien, ah, pues este es el primer mes que, ahorita que fui a sacar plata del cajeto, es el primer mes que termino mes, me llega la plata de de Co-futuro y todavía tenía plata en la cuenta  eh.
Ah, bueno, menos mal. Oye, Santi, vos que pensás de que (( )) y que sembremos el lulu.
Pero digo yo que la (( )) la crúa, si la crúa --
O en mora.
si eso estaba así, si hay --
Sí, está caído pues.
Si no le están haciendo nada, pues sí, y se está viendo que toda esa crúa está mala, me parece bobada.
Mmm. No es que ya --
Y había que. Y el lulu que no lo tienen que fumigar --
No, no hay que fumigarlo. Aunque en unas cosas que salió en el periódico del cultivo del lulu, que yo lo recorté --
Ahá.
dice que sí, que tiene ciertos, pero el abuelo de Mario dice que no y, y, eso nos juran que cada tres meses de abono, y nos dan muy bonitos [background speech]
Ah, no entonces --
entonces es como más descomplicado, y entonces el lulu es más comercial que la curúa.
Sí, también es cierto. Es mucho más fácil venderla.
Es más fácil venderlo, sí.
Claro, claro.
Entonces esas son las ventajas y, de pronto, o sea no es con Roberto, que poner mora, que, que --
Ah. Con la mora --
La mora, tú sabes que papi le dio mucha y le dio todo, lo que pasa es que allá son cancheros en la mora. Roberto es canchero. [background speech]
Pero, pero eso, eso sí que hay que darle fumigación tremendo y --
