 aaa, y pero la calefacción y, y el agua ¿está incluído en ese cuatrocientos cincuenta?
claro, eee eso está, está incluído eee todo eso, y abajo en el subsuelo, tienen eee lavaropas y secaropas
 aaa qué bien, ya
así que yo ayer ya fui y lavé ropa.
 ¿Ya tienes todo completo?
sí
 ¿entonces te faltaría una plancha?
de eso compro acá, yo voy a comprar por acá en algún lado, si están vendiendo
 no no no yo, yo lo que te digo nosotros estamos llegando el veintidós de septiembre eee
¿veintidós o veintitrés?
 veintitrés de septiembre
bueno
 salimos el veintidós de acá y llegamos el veintitrés de septiembre a las once y veinticinco de la mañana a Pittsburgh
sí
 mmm, así que estamos llegando el veintitrés de septiembre a las once y veinticinco
once veinticinco
 y nos vamos a estar hasta el ocho o nueve de de sep- de octubre lo sumo
sí
 eee es decir es lo que estamos viendo, no te preocupes con lo mismo le dije a Luisana
 por ar- armar el departamento
 que papá y yo vamos a ir, entonces si lo, si hay que barnizar algo, dice papá que te lo barniza (( )) []
no pero es que todo, el, el departamento me lo entregaron pintado y con y con y con cómoda y alfombra nueva
 ¿aaa, está todo alfombrado?
todo alfombrado --
 ¡ay qué bárbaro! no, yo lo que te digo es las cortinas, poner los platos
no es, si de eso no tengo un jorongo
 bueno por eso platos cubiertos, vasos todo eso
aaa, cubiertos compré
 aaa bueno, tienes algo
por diecisiete dólares compré, como acá las familias no son más grandes de cuatro, te venden el juego de cuatro
 ajá
que viene con dos cucharas dos tenedores y un cuchillo, para cuatro se, son veinte piezas
 bueno, pero eso te digo, pero todas esas cosas, como armé la falda, como armamos con papá la falda ¿viste? te podemos armar yo lo que te decía de barniz
 y de algún mueble viejo que encuentres papá le ha puesto
no todaví- todavía eso no, mañana voy a ir e iré a ver
lo que, que lo que ya me olvidé, aaa ¿les dijo Luisana? --
 ¿De qué?
de que está viendo de cambiar el pasaje para una semana antes
 aaa no, sí pues sí puede ser, escúchame Luis ¿tenés garage también?
eee acá viste jodido de de está está duro el, el, la parte para los, donde se puede uno estaciona, en realidad, por, por ejemplo
sí pensamos en casa tú puedes estacionar en frente de casa pero no puedes ir y estacionar
qué sé yo al frente de la casa de la ((Dita)), acá tenés
 ajá
de como resi- de residencia, tú vives en algunos barrios y tienes permiso para estacionarte en esos barrios, en los otros no
entonces tenés lugares especiales para, para estacionar el edificio este, un edificio de ((abal)), ya lo van a ver
es grande de frente y si uno entra por atrás
puede dejar los coches pero no es
 (( )) []
¿co- como?
 ¿tienes un lugar para? []
hay una forma de dejar el auto fuera de la calle, pero no está tapado
 claro []
 ¿pero, no hay problema?
no, no, acá se afanan autos, está todo el mundo
eee
 se los roban ché []
¿cómo?
 se roban ¿no es que tienes que grabar la conversación?
sí, va, qué caliente, eee se roban autos
 bueno
pero, qué sé yo, no, no, yo hasta ahora no he visto nada, nada grave
no, y tiene mucho de Córdoba, qué sé yo
 ya []
 ¿parecido a Córdoba?
sí, ay, lo que pasa que, viste, está, está, los, los negros
 ya
Acá al, al, norte no es tanto como, como al sur, tienen su barrio eee
 sí
que no está tan, está más o menos lejos de donde estoy yo ahora
pero a, por ejemplo yo ayer estuve ahí dando vueltas por el barrio de los negros, a las tres de la tarde y bueno no me pasó nada
pero uno se siente bien solo por ahí, yo estaba ahí estaba todo el mundo negro y yo estaba solo ahí de blanco, el único blanco 
pero no, no no hay problema la mayoría son muy, muy piolas
 bueno
después de que, qué sé yo, dentro de la desocupación, hay más desocupados de ese lado
 y bueno nosotros no somos racistas acá [background noise]
 
sí no aaa me enferman los racistas y los negros dice, el dicho
 sí ché bueno, escuchame este, te dejo acá con, con la el resto de la familia eh.
Bueno
 estamos a dos teléfonos, el otro lo tiene Mari
bueno
 un abrazo
vale
 allá nos vemos.
 ¿Cómo andas? ¿qué hacés?
¿qué hacés?
 yo acá ando, estuve toda la tarde cuidando a tu sobrinita que está acá, la queremos hacer llorar pero no llora, así la escuchas pero bueno
¿está Elena ahí?
 Elena sí, está con el otro teléfono
aaa
está escuchando ahí, la chismosa
ajá.
 Hola Luis
¿cómo andás?
 bien y vos
¿cómo anda de la nena?
 divina, está regordita, relinda
vos ponés voz así de, de
 ((de negro)) []
 de sí (( ))
 []
 de mamá chocha
sí
 ¿cómo andamos, necesitás algo?
no, ché, qué te iba a decir ¿y el Horacio ya está grande, ya te rompe todo?
 ¿qué? pesa veinte kilos ya
qué maestro
 y es hoy a- ayer lo bañamos y está muy, muy lindo ahora
y está y, y tiene la facha de un, ¿de un pastor inglés?
Sí tiene facha, bastante facha ya, y rompió todo ya, no hay (( )) no hay nada.
Y bueno, pero, jódanse ustedes.
