No preguntar es mejor, cuál de ellos.
En el periódico, claro.

 Ahí uno que no descuidaría por nada.
 El que más ingresos permite.
Claro.

Pero el que más me (( )) . No, no es cierto.
 Ay, mi Chopi, que (( ))
Mmm, hablé con tu cuate Max.
Ah, sí, qué te dijo.
Nada.
Ese para que (( )) una fortuna. Lo busqué, en su casa, en casa de Gina, lo estuve buscando --
Pero es que se fueron a la hacienda de Ina el fin de semana.
Sí, los estuve tratando de llamar allá, pero imposible.
Mmm.
Total no se dejaban, estaba descompuesto el teléfono, le llamé otra vez a su casa y no estaba --
y ya dije, que bueno pues, que ya está más viejo y ya --
Mmm, (( ))
Oye, Chopi, hay una cosa, ¿no, no quieres nada de aquí?
No.
Si se te ocurre, dime.
Un gringo no más. 
¡Chopi!
 No es cierto.
Malonda, bueno.
Vaya, (( )) que son bromas, tú sabes que los odio.
(( )) 
Es más, que los andan expulsando de California --
Eh, pues, ¿a los mexicanos?
Sí, ¿no sabías?
No propiamente, el ciento treinta y siete.
No, pero, ya.
No, no es exactamente eso, lo que pasa es --
Ya lo sé que no, pero no servicios --
Sí, además, no, no, hay otra cosa que está de la fregada, este --
Y va a estar la discriminación
convierten a los maestros --
en, en espías --
en este, en espías, y este que digo, qué hongos --
pero yo he leído mucho en el periódico que muchos maestros dicen que ellos no van a ser espías de nada --
No.
y los doctores dicen que ellos por ética profesional no pueden dejar de atender a una persona.
De hecho es que, de hecho es contradictorio que un doctor, o sea, tú llegas enfermo --
(( )) atienden (( )) legal.
tú llegas en estado de emergencia y te tienen, te tienen que --
Atender a fuerza.
atender. Si no te atienden, es un delito.
Ya, esa, esa ley es anticonstitucional --
Es anti- sí, sí.
Lo que quería este buey es que lo reeligieran ya, luego, luego lo, no creo que nunca se vaya a poner en práctica, aunque la discriminación va a estar horrible.
Sí, no --
Aunque pobre banda, ah, porque yo tampoco, la mera, yo tampoco los quisiera aquí en México --
Quiénes.
Pobre banda, tú sabes, los, a los --
Ah, los que no son ni de aquí ni de allá.
Ni de allá, que nadie los quiere y la verdad si te pones a ver con toda la razón, es una raza indeseable.
 Órale Chopi.
Enrique, no son, no son esos, son vándalos, no hablan ni inglés ni español.
Pues más o menos, eh --
Los Angeles está hecho un asco, Enrique.
Pero, Chopi, este, mira me vale, Chopi, Chopi, Chopi, Cho-
Pa, ahora te voy a decir, ellos tienen mucho que perder, espérame en California tienen mucho que perder por qué, porque corren a ellos, se largan y claro se van a quedar sin mano de obra y sin trabajadores, ¿no?
Sí.
son unas porotas, son unos vándalos pero también les trabajan y es más de la mitad de la población de California que, que trabaja ahí.
Sí pues, aquí en Arizona también este, hay una --
Pues si hay --
Está medio espeso, bueno --
O sea yo no digo, yo no quiero ser este, despreciarlos pero es la, es la realidad, si nosotros somos racistas entre nosotros mismos --
{mouth noise}
que no va- que no vayan a otro lado y no los quieran, de qué nos sorprendemos.
Bueno, total --
O tú si los quieres, Enrique, o tú sí los quieres.
¿Eh? 
Tú eres el más racista, así es que cállate. Tú eres un racista --
Yo no, (( )) silencio, yo no más pienso  te recuerdo que esto está siendo grabado.
Me divierte tanto la idea.
Oye, este, eh, a ver espérame, oye una pregunta, qué plan tienes para Navidad.
Pasarla en mi casa.
Eh, si me lo imagino, aparte, en las vacaciones, ¿tienes vacaciones o no?
No, en el trabajo, no.
No me friegues, ¿en serio? ¿y unos días?
En serio (( )), abro hasta el veinticuatro a mediodía.
Órale.
(( )) son  si no los abres --
trabaja, no dejan, hijo, si por fin se vende como se vende. Por qué, qué pensabas.
Sí, sí.
Ay, pues este, saber si podíamos ir a algún lado.
Uy, hombre. (( ))
Me decía mi hermana que por qué no te invitaba a esquiar a Denver, Bueno, no a Denver, sino a Vail, a Colorado.
Ah -- Mmm.
Le dije yo que con mucho gusto, pero, a ver si quiere Sofía.
Mmm. Ay hombre, qué dramático. Mira, estoy bien enferma de gripa.
Está enfermita mi Chopi.
Sí, no es que en realidad pues crees que voy a decir que voy a ir a veranear contigo, ¿sabes tú que me vayan a decir?
Sí, ya lo sé 
Eh que sí qué claro, y luego en segundas, que no tengo un peso, me paso las quincenas, me la dan, y me paso repartiendo dinero, que debo dinero.
¿En serio?
Ay te lo juro. No he terminado de pagar el viaje a Guanajuato.
Oye, pero de todas maneras este, bueno si no vamos a, si no vamos a ningún lado, a ver si salimos, ¿no? ¿no te late?
Pues no sé Enrique, no sé.
Digo por ser Navidad, digo, de acuerdo que hayan changarros, pero de todas maneras --
A Tulancingo sí me voy a ir unos días, porque voy a pasar el Año Nuevo ahí.
Mmm.
Con mis papás y mi hermana.
¿Con tus papis y tus **pisternas**?
Mmm, sí.
Oye, este, capaz que te aterrizo allá.
¿Qué?
Que capaz que te aterrizo ahí.
Sí, pero, pues no sé, no sé qué vaya a deparar mi destino, mi destino incierto.
Híjole, no sé, nosotros tenemos que, decía todo el mundo que fuéramos a Puerto Vallarta, pero no se ve muy claro eso.
Ah, pues, yo, yo lo dudo, en primer --
{breath noise}
o sea, tengo que trabajar, luego, bueno no, primero que no voy a tener mucha lana, que digamos.
Bueno, eso --
entonces tengo que, que, estoy pensando en hacer algo para ahorrar hijo, porque no me voy a pasar toda la vida así, este, pues ya, luego va a venir mi hermana y luego (( )) que me voy contigo --
 Bueno, unos días.
y tú, y aparte te digo que mi futuro es incierto, hombre, que los haces, sí.
¿Tu futuro es incierto? En qué sentido.
Ay, no te hagas. Es incierto.
Sí, el de todos creo .
Sí, pero bueno, me, me refiero respecto a ti, me es muy incierto.
Sí, lo sé.
Sí, espero que no. Es que a veces no sé si me entiendes todo lo que te quiero decir, y es una desesperación --
No, por eso quiero que hablemos.
Es, es una desesperación, no, pero yo creo que es mejor cuando vengas, ¿no?
Sí, sí, por supuesto.
Porque es una desesperación, yo espero que me contestes una cosa, tú esperas que yo te conteste otra y --
Sí.
no nos entendemos, no, y por teléfono está medio cañón.
No, por teléfono nada, no funciona --
Pues sí si funciona, pero no como debería, ¿no?
O bueno, por lo menos si funciona, normalmente funciona a un costo prohi-
Claro, elevado.
y  ay, Chopi.
Sí, entonces --
Mmm, bueno pues entonces se me hace que te voy a tener que raptar un fin de semana al menos --
Ah --
Estás loco.
Sí, pero no importa.
Ah, sí, pero no importa.
 Te voy a raptar.
Ay, Enrique,  esta vida, esta vida.
Ay.
Eh, te quedas así.
Pues, creéme que esta vez no me quedaré silencioso como le hacía en México.
Mmm, espero, ah, lo único que faltaba era que me hablaras y que te quedaras callado.
 No, no, no.
Lo, lo único, lo único que me falta. Hablé con Héctor, no, no he visto a nadie de tus amigos, ya no los veo, nunca.
Qué te dijo Márquez, eh, pregunto.
Por qué, que cómo estaba --
entonces me sacó unos choros quería, ¡yiak!, que no es que no él antes estaba, quería como niño ahora tiene una relación de pareja como hombre, y yo --
explícame eso, y me quedo, y vámonos  --
Qué  Eso lo sacó bien Julio o (( )) --
y yo vámonos, y yo --

no, es que estábamos muy filosóficos ¿no? y ya me, y yo vámonos, explícame, y me dice, no, no puedo porque aquí está mi mamá .

 luego te explico, y yo, bueno. No pues es que me preguntó, me hizo preguntas acerca de ti, yo le he explicado lo que me --
Mmm.
tú sabías, ¿no? entonces me dice, no es que es que todavía son unos niños en esto del amor  iba a seguir (( ))
 Ay, Mark, al rato me va a salir por ahí con otra amante, este --
Óyeme --
Eh, perdón, perdón, no, es Mark Luna. Mark Luna lo  --

 No, no tiene más de dos amantes a la vez, ¿eh?
y ya, ahorita creo que anda súper tranquilo, eh, pero que nunca le había pasado, que, que solo lo sabes cuando lo sientes, y que sé, un chorro de mechas y yo ahí ándale, está bien, Mark, porque el hombre se (( )) yo me reía ¿no?

pero bueno, anda igual que siempre. Igual Héctor, pero te digo no no los veo, porque Héctor (( )) bueno te voy a hablar y nunca me llama, entonces tampoco voy a estar correteando a la gente --
No, claro.
Si no te quieren, si no quieren verte o no pueden verte, pss --
Que --
Oye, Chopi, hazme un favorzote ¿no? mira, este, dile, dile, háblale a la esposa de Marqui, y dile que le estu- bueno no, a la chingada --
Sí sabe que le llamaste, ¿eh?
Eh, bueno entonces a la fregada.
Si le dijeron hasta la mía, porque yo le llamé --
Mmm, ah, okey.
el sábado y ya luego hable con Héctor y me dijo que le habló Enrique y que le hablaste tú.
Bueno, ya veremos después, bueno lo que necesito es ponerme de acuerdo con el Juan para ver si podemos, porque --
¿Para qué?
todo, bueno Fernando me escribió de París, ¿qué?
Ah tu guitarra, ¿no? Tu guitarra, ¿no?
Ah, me va a mandar su bajo para acá.
Ajá.
Y este, se lo voy a llevar. También le voy a llevar un programa a la mamá de Daniel.
Ah, muy bien.
Eh, mi Chopi.
