pero tengo otros planes más inmediatos.
Sí, por eso, por eso, igualmente te lo comentaba, nunca se sabe, ¿no?
Sí, sí, yo pensaba, porque viste yo sólo soy analista y pensaba hacer un  acá
Sí.
Mmm.
en, en Estadística.
Claro.
En Estadística, no Estadística Matemática, sino en Estadística aplicada a Medicina.
Aplicada, claro.
Esto- estoy laburando en otro lado, por otra parte, ahora, tengo bastante laburo.
Ah, qué, qué, ¿en dónde estás laburando?
Estoy laburando con un grupo de transplante
Ah.
y aparte en la Academia, que es mi laburo de siempre, digamos
Sí, y en la Academia, al final, este, tus relaciones ¿andan bien? como para que puedas usar el <English e-mail> o seguís así
No, porque eso, mirá
esa es una historia, ¿viste? porque (( )) en papilotas con
Ya.
con esas
Ahá.
cosas y solamente las quieren usar para fines académicos, digamos, ah.
Sí.
Y para las cosas que yo quiero hablar con vos, realmente no me sirve, porque de repente que yo,
Exacto.
a mis cosas personales, no me interesa hablar de
yo, mira, sí, personales
de otro tipo de cosas, con vos.
Así que no sé, por ahora, se me ocurre más que nada, escribir.
Sí. No, está bien.
o, llamar
No, el problema con escribir, es que, la verdad, viste, cuesta sentarse a escribir y
Es medio plomo, es medio lento, aparte, eso del sistema de escribir. Eso es seguro
Sí. Es más, o sea, es, es, me gusta más porque
lees, la letra, pero, en el <English e-mail>, yo paso todo el día en la computadora
Pero es lento, esto.
Es lento y se pierde correlación en las cosas. Yo te cuento una cosa que
Exacto.
oye, cuando te eche las viejas
y bueno, lo mismo te pasa a vos.
Exacto, exacto.
Un embole, che, ¿estás en contacto acá con tu familia, con alguien más?
Más o menos, Mirá, por carta, me ando escribiendo con algunas
chicas, con hombres, mira, sos vos el único con quien me escribo, porque los hombres, en general, son todos más, más vagos
Claro.
Sí.
chicas, me estoy escribiendo con tres; con mi familia, hablo casi todas las semanas, eh.
Te acordás de los amigos, ah.
Sí, sí, sí, como ahora, dirás, ya.
Sí, más o menos, más o menos.

Una vez por mes.
Y bueno, viejo, y bueno vos no me llamaste nunca .
Pero me ac- pero me acuerdo que es
 Che, loco, ve, voy a cumplir treinta.
lo importante.
Sí, sabes que sí.
El mes que viene, qué bárbaro.
((Y está que se te allanó)).
No, pero vos
El mes que viene, trinca piruples, hermano
Ah, dame tu atención, no tengo tu teléfono, eso es lo que pasa.
Ah, cambié el teléfono, es verdad. Anotá.
Y por lo menos, aparte, por lo menos para llamarte para tu cumpleaños.
Sí, anotá, anotá. Es dos cero seis
Sí.
dos cero seis.
seis tres dos
¿Ese es el código de ?
Sí.
Sí, dale.
seis tres dos, eh, dos siete, nueve cinco
Sí.
A ver. Seis tres dos dos siete nueve cinco.
Sí.
dos cero seis. Yanquilandia es uno, ¿no?
Sí.
Y yanquilandia y el internacional es uno, sí, sí.
Este, no, pero llamarte para tu cumple, aunque sea.
Bárbaro, bárbaro, está bien.
Así no te puedes quejar.
Sí, y después alguna novedad, así de, este, tu vieja --
Ah, ahá.
Y ahora, de labura ando bien, este, mi abuela, esto, anda medio jodida.
Mmm, está vieja, digamos, claro.
Está jodida, jodida por los años
Claro, exacto, este.
Tu vieja, cómo anda.
Mi vieja, bien, el ojo, viste, anda más o menos, viste, pero ve mejor que antes.
Ah, ah, ahá.
No tanto como ella esperaba, porque viste, la primera operación fue muy buena
Ahá.
antes ves, con los prospectos del primer ojo que le operaron, y el segundo, viste, ve mejor que antes, pero no perfecto.
Le contrasta un poco, claro, con el otro.
Claro, porque esperaba, bueno, que iba a ser como, como el otro, parece el primer ojo fue una excepción, no sé fue un --
culo, como que recuperó un cien por ciento de una persona normal.
 Y el otro, fue normal, digamos.
El otro fue lo que se espera de una operación de ese tipo.
Ah, mirá, pobre, sí.
Una mejora, pero relativa, no un porcentaje tan alto. 
Este, y bien, mi vieja vive enquilombada con el tema de mi abuela y todo eso, pero bien - 
Sí, me imagino.
Este, yo que bien estoy con mi novia, bárbaro .
Sí.
Sí, cómo se llama, porque por lo menos tengo que
María Laura.
María Laura, sí, sí. María Laura, espero acordarme.

este, es, es la que vive en Quilves, ¿no?
(( ))
Claro, claro.
Oh, tenés, seguís viajando, así , tenés
Ah, no, viene ella, prácticamente, te digo, prácticamente
Te que-  siguen las --
estoy con cuentagotas, siguiendo mis preceptos.
Sí, sí, sí, del estilo, Frank tiene un estilo así.
Nada, esta vez digamos pues que es otra cosa, ven acá, nada que ver con (( ))
No, no, no.
No, no, no, simplemente hay
Y de estilo, vagan pues.
Algunos patrones se mantienen ahora .
El estilo vago sigue igual, vamos.
Exacto, estilo vago.
Fundidos.
Y, otra
No, pero bien, lo más bárbaro.
Sí, ah.
Sí, sí. Bárbaro.
Así, es que, es decir, es verdad que empezaron a comprar cosas.
Y más no, pues. Y claro que te con-
Verdad, compramos muebles. Compramos un juego de dormitorio y un juego de .
Ahá. Y qué, qué planes hay, digamos.
Nos gastamos, nos gastamos como dos lucas, en eso.
A la flauta.
Qué, y dónde lo tienen, en la casa de ella.
Claro ella tiene la casa del abuelo, que falleció, quedó vacía, y lo tenemos ahí.
Oy, qué bueno, y esa casa es así como candidata.
Como depósito, no, no, queremos ver de sacar un crédito, en realidad.
No pero
Ah, ah, ah.
Porque esa casa queda al lado de la casa de los viejos.
Ah.
Y a mí no me coca mucho la idea.
Sí, eso culamón.
Eso, que queda re lejos, y segundo, viste, ya
a la, la cuñada,
al lado de la suegra.
Expreso, no me copa eso.
Sí, sí, si te entiendo.
Sí pues, la idea es juntar eh,
viste, para poder sacar un crédito, o una cosa así,
Sí, eso es.
que tenés que juntar el cuarenta por ciento del valor del inmueble.
Y te man-
Cuarenta por ciento, y qué, con lo que ganas, co- cuanto es lo que ganas, como está el tema de sueldos, sí.
Yo estoy bien. Yo estoy bien porque tengo varios laburos, digamos.
Tú ves, ahora tengo dos laburos, encima los laburos que hago aparte, pero eso no lo puedo contar todos los meses.
Claro, pero así más o menos, algo estándar, o sea, lo, lo que hacés en la Academia, cuánto te da.
Y ahí, una luca, ponele, y media luca más, del otro laburo.
Mmm.
y promedio ponele que haga algún ((cuatrilao)).
Promedio, que es el laburo promedio por tres gambas más, aparte.
 Oye, te estás matando, o te queda tiempo, ah.
No, no.
Sí, sí, sí. Generalmente, tipo cuatro de la tarde yo me desocupo de todo.
Claro, claro. Ah, bien, bien, bien.
Ya, algún día un poco más, viste, otro día tres y medio, depende, estoy tranquilo, digamos.
Estoy así, luego loco, loco.
Claro
Y estás ahorrando como loco, me imagino.
Más o menos.
Y claro, estoy pagando la cuota de un auto.
Ah, qué bien.
Este --
y estoy ahorrando, 
Y haciendo, haciendo vida como de gente grande 
me compré un equipo de música alucinante, con una cosa, con tres 
Ah, a la flauta, ah.
este, sí, de estos bichos que tienen una cosa encima de la otra
Sí, uy, qué pinta, qué bueno.
Sí, buenísimo, buenísimo.
Estoy re ocupado, (( ))
Sí, y ¿cuando yo vaya en diciembre, vos vas a estar dando vueltas?
En diciembre voy estar acá todavía, no me voy a
En las fiestas, ah, okey.
Sí, porque te digo que va a ser, va a ser medio jodido en el sentido que voy a estar poco tiempo, y, y
Y encima son las fiestas.
Y son las fiestas, y
O sea, hasta, cuanto tiempo vas a estar más o menos, ¿un mes?
Mira, llegaré un sábado, creo que sábado dieciséis de diciembre
Sí.
y me quedaré hasta el martes dos. Y en el medio, qué sé yo, viste, este, mi familia ¿cómo?
Dos de Enero.
Hasta el dos de enero, nada más.
Dos de enero, sí. Y en el medio, viste, mi familia, nos iremos a la costa unos días.
Vas a estar poco y nada.
Este, claro, por eso, así, este, eso vamos a tener que combinar
Sí, tratar de combinar, aunque sea un par de veces, vernos.
No, eso es seguro, pero lo que quiero decir es que, bueno, vamos a tener que hablar, este
Sí, estoy (( ))
Sí, y después, bueno, el resto bien ya.
Es que esto es tánguiz, esto es
Está bien. Ninguna, ¿noticias del país, hoy? No hay ninguna, ¿no?
(( ))
Y no, el kilombo ese que hubo, ese del atentado.
Acá
Sí, pues, la bomba, me dijeron, leí por ahí que hubo una especie de falsa alarma
Ah, sí, sí.
que andan todos histéricos, que nadie quiere acercarse a las cosas judías.
La semana pasada.
Sí, no para tanto, ya eso
Sí, están medio así, que (( )) transmitió de un establecimiento judío
eh, eh, huevadas, ¿no?
Ah, sí, esos son (( )).
Lo únic- lo único por donde fue el atentado, digamos, después, de lo demás
Sí.
es de esas cosas, dimes y diretes, digamos, eh
Justamente, me acaban de llegar, me mandaron una pila de revistas y
Sí.
con cosas del Mundial y con cosas del atentado, ¿no? bastante deprimente, la verdad.
Sí, eso continuaba.
Parece un bogrio, eso, eso, lo, como cien personas murieron, allí.
Sí, fue cien personas, sí, sí, sí, además como te digo, te súper sensibilizás desde acá porque
acá, cualquier cosa que dicen de Argentina te --
Claro, te espigás.
la regra- ah, sí.
claro, figúrate
A más, yo por ejemplo acá, viste, me la paso jugando al fútbol
me gusta el tango
Todo eso es (( )), eso es una pelatudez
tras los atentados, (( ))
No. no, objetivamente,
aquí al lado del mundo, eso es importante
Sí, ármate de bronca, porque vos sabés en el 
Oye, voló un edificio completo, así, limpito.
Sí, sí, no, lo que te quería decir, es la importancia que se le da a eso acá, porque
por ejemplo, fue tapa en el 
pero el  es un diario importante, tipo La Nación, una cosa así.
Sí.
Y en el diario local de Seattle
Mmm, ni bola.
este, no salió, salieron cuatro renglones al dí siguiente del atentado.
No pero el diario local de Seattle debe ser como, no sé, el diario de un pueblo de
de Santiago del Estero, viste, sí
Claro, (( ))
pero aquí estamos hablando de ciudades de cinco millones de personas, eso sí. Te da una bronca eso.
Sí, ya sé, pero con la mentalidad que tienen, ven solamente lo que tienen a sus alrededores, ¿no?
Exacto.
Por eso digo, a cada día no me extraña, aunque sea grande pero es que de repente hay periodistas que van a preguntar
cosas que sabe todo el mundo, y ellos no lo saben, dónde queda Buenos Aires, y ellos dicen en Brasil
Exacto.
Bueno, te digo, esas son historias que te las encontrás acá todo el tiempo, ah.
