En la me- ya.
entonces llegó acá, empezó a hablar tonteras, me levantó la mano, después yo le pegué, o sea, ella me pegó un chalchazo a mí, me entiende.
Ayayay --
o sea fue algo más o menos y la cosa es que, nos pusimos a discutir, estaba mi polola acá, se puso a llorar y la cuestión, medio problemita que armamos aquí huevón.
  Ya .
<English Oh my God, oh my God> no es que --
Sí
Yo, yo le tengo harto respeto a ella, pero cuando ella, no, no sé, son muy atrevida, no sé, no --
Ya.
Pucha yo realmente de aquí no puedo hacer nada, pero eh --
Mmm.
yo no sé, que habrá que, o sea, esperar que las cosas se calmen, no más.
Mmm, sí, y cómo está usted.
No hay nada -- bien.
¿Bien?
Todos bien gracias -- Sí.
Su- supe que se recibió de ingeniero.
Bueno, sí di un examen aquí y me reci- estoy, estoy con un certificado aquí pero todavía tengo que dar otro examen más.
Ya.
Y tal vez lo de este otro año --
Ya, ¿es muy difícil?
Seguramente ya este otro año, de todas maneras.
Ya, eh --
Y, mmm.
Y cómo está la Sarita.
Bien, aquí todos bien, yo, con ganas de ir a Chile, no más, oye.
¿Sí? ¿ahora?
Claro porque todavía estoy en la onda de conseguirme otro trabajo.
Ya.
Y no estaba seguro si podría viajar si conseguía un nuevo trabajo.
Mmm.
No tendría permiso para, para viajar, pues.
Ya.
Pero así que mejor, mejor me voy a --
{breath noise}
seguramente si no pasa nada este año --
Mmm.
eh, voy a poder ir más o menos en marzo.
Ah, en marzo, pero de todas maneras en este año viene.
Bueno, si --
o del próximo año.
por, por ejemplo, si me quedo en este trabajo hasta la primera semana, segunda, o la segunda semana de diciembre --
Mmm.
tal vez yo tenga la posibilidad de ir en diciembre, la tercera semana o a fin de año --
Ya.
pero yo no quiero ir a fin de año, siempre que he ido a Chile he ido a fin de año --
Claro, claro.
y no pasa, quiero ver como está el asunto de trabajo allá, pues.
Claro.
así que --
Mmm.
eh, Camilo, Juan, Juan anduvo acá en Chile hace poco, Juan Capelati.
Sí, pues. Ya, sí supe.
Eh, usted supo que se divorció --
Oye, pero --
Se divorció y todo.
Ya, y, hay que --
Y la --
yo sé que la onda --
y el --
hay más, bueno, nunca se supo que es lo que pasó ahí o no.
Claro, no, hubieron problemas, problemas de ((pareja)), problemas de pareja parece, y al final se separaron --
Ya.
la gringa le, fueron a juicio y prácticamente le quitó todo, la casa que compró, un acre que tenía --
Ah.
un par de camionetas y un montón de cosas. Estuvo hace como un mes atrás.
Oye, pero la otra cuestión no habría, sin ser muy intruso, saber qué es lo que cuenta ella, ah.
Claro habría que saber la parte de ella también, pues, claro, quizás qué --
Quizás, no se sabe qué pasó exactamente.
Claro, eso es lo que nunca se supo.
porque el otro puede que haya sido, haya andado, no sé pues, dando vueltas a la --
Sí, yo creo que Juan, parece que la gringa andaba con un gringo, y Juan también, por aquí por acá, hasta que la cuestión no dio más, mmm.
Oye, bueno, sí, hemos hablado harto de cosas personales y esta cuestión se está grabando.
Ah, sí, lamentable es que no está mi papá para que hubiera hablado con él.
Oye, pero a, y que anda haciendo allí en Iquique.
Fueron a ver una asunto de máquinas con mi mamá, para el gimnasio, de esas máquinas de pesas, de fisioculturismo --
Ya.
y allá en, allá en Iquique se supone que son más baratas como es zona franca --
Ah, okey.
es más ba- son más baratas las cosas y andan en eso, y andan viendo otras co- en realidad no sé qué andan viendo otras cosas, andan con Pancho Bustos --
Ah, sí, ah.
Claro, andan con Pancho Bustos, andan con la señora, con eh, cómo es --
La eh, María Amelia.
María Amelia, Iván Espejo y --
¿En el taller?
Y la señora, la Haydée, ¿se acuerda usted de ella o no?
La Haydée no la conozco, no.
De, se acuerda de, cómo se llama --
De Iván Espejo, me acuerdo de Iván Espejo, parece.
Iván Espejo, ella es la señora de él.
Ah, no, no me acuerdo de ella.
Partieron el viernes pasado.
Oye, así que están por una semana allá o no.
Ell- ellos llegaron el domingo allá, llegaron el domingo en la mañana, se fueron el viernes y llegaron el domingo en la mañana, o sea que han estado lunes, martes y miércoles, llevan como tres días no más en Iquique, porque se fueron en camioneta.
Ya.
y en camioneta son como unas, usted, usted conoce el norte para allá, pues, cuántas horas hay más o menos para allá --
Ah, no se, no se fueron en avión entonces.
No, se fueron, hicieron un loco, hicieron un loco, tú sabes cómo es el Iván, pues, hicieron un loco y partieron a, allí, fueron en la camioneta, como veintiocho horas, como dos días y tantos.
Ya pero, bueno, bueno es que --
Son como tres mil kilómetros, tres mil y tantos kilómetros creo que son.
((Quizás)). Yo nunca he ido a Iquique, pero yo sé que Antofagasta es lejísimo, ya.
Pero usted cuando fue a Brasil de Antofagasta partió, a dónde llegó.
Yo, yo sí, me fui en ((tren)), no me fui en tren a Serena, en Serena tomé un bus hasta Antofagasta y de ahí me fui al, crucé la frontera --
Al, en Antofagasta cruzó --
pero ((Iquique)) ¿ah?
Eh, o sea de Antofagasta cruzó la frontera.
Claro, yo no fui a Iquique porque Iquique está más al norte todavía.
Está mucho más al norte de Antofagasta.
Claro.
O sea, que de Iqui- de Antofagasta pasó directamente a Bolivia --
No, a Argentina.
Ah, Argentina.
Sí, Bolivia está cerca, pero estaba, no yo me fui directo a Argentina, a Salta.
Ah, ya, a Salta.
Claro.
Y de ahí pasó a Argentina, Brasil.
No, Salta es Argentina, está en Argentina.
Sí, sí.
Claro, de ahí pasé a estas, las cataratas de Iguazú que es tan ahí está cerca de la --
Ah, en Paraguay, Paraguay.
Bueno, está la frontera de Paraguay, Uruguay, Brasil --
Paraguay, Argentina y Brasil, claro.
Claro, tres países.
Claro, sabe que yo quería pegarme un viaje con unos amigos, om-
A dónde.
queríamos ir a, con unos amigos --
Ya.
queríamos pegarnos un viaje a Bolivia, a Perú, a Machu Pichu --
Eso es interesante, Machu Pichu --
Interesante, es bonito, mmm.
De, vas, bueno, piensas ir o no.
Claro quiero ir, pero tendría que, tendría que juntar plata, si ese es el problema.
Ah.
Tengo las ganas pero no tengo el billete.
Trabájale a tu papá, pues. 
Pero, si, pero por eso le digo yo, trabajando ahí, me junto una plata y a lo mejor en marzo o a fin de febrero parto, a lo mejor.
Oye, Pablo, pero --
No es seguro, eso sí.
Ya, tú estás, terminas este año de secundaria o no.
Claro, ahora termino, por el servicio militar no pude terminar antes, pues, no ve que hice el servicio militar.
Ya, claro pero cómo te ha ido, bien, piensas que vas a --
Sí, más o menos, estamos, estamos en las finales ya --
Tú esperas terminar.
Ya, ya me queda poquito ya.
Ya.
Así que me ha ido más o menos, sí, defendiéndome no más.
Ya, oye y Kike está contigo.
Eh, no, Kike está donde mi abuela.
Ah.
Está en la casa de mi abuela.
Ya, y ya no tienen empleada ya o no.
Eh, sí, sí hay una niña acá, pero se va temprano, se va como a las siete de la tarde.
Ah, esta ahí, trabaja así por el día no más.
Claro. Ella trabaja de nueve -- no, no está puertas adentro.
Claro, claro.
Mmm.
Así que Pablo está de soltero ahí, viudo de verano, ¿ah?
Sí, y lo. No, no si estoy re quemado si lo que pasa es que estaba con mi polola aquí y yo, lamentablemente yo, no sé tío yo yo no quiero que ella tenga relación con ella, me entiende no.
Sí.
Yo, yo no quiero que tenga ningún tipo de contacto con ella, nada, nada, yo no, yo no quiero que se involucre con ella, me entiende y el escándalo que hicieron -- ¿mmm?
Ya. Oye Pablo, perdona, de dónde es esa niña, quién es, se puede --
Ella es una es mi polola --
Sí, pero cómo qué, de dónde es, cómo ves --
Es- estudia odontología.
Oh, odontología.
Está estudiando odontología en la Universidad, mmm.
¿Para dentista?
Para dentista, sí.
Ya.
Y es una buena niña, una buena niña, yo la quiero harto --
Y de a dó- es del barrio, de dónde es.
Eh es de Promoncade, se acuerda donde vivían los Solares.
Ah, de Renca, okey.
Claro, de, de por ahí.
Ya.
De, de por ahí del sector.
Ah, mira, está interesante eso, está bonito.
Mmm, No, interesante, no, no, sí interesante, yo estoy, estamos re entusiasmados los dos, pues.
Ya.
Y, y más encima este problema aquí, no, si --
Ya. Oye Pablo --
lamentab- ¿mmm?
parece, no se, pues, lo que yo te recomiendo es estar poco tiempo, durante el día trata de irte a la panadería --
