ya oí, ¿qué qué has hecho, eh?
ú habla no más, oye quiero que me
as, qué cosas estarás haciendo tú allí, oye
un trabajo científico
has hecho un **mara ta**, qué bárbaro qué computador, qué mierdas pero qué, qué cosas estás haciendo allí --
augh} no te preocupes, oye escúchame
e, qué
te, han recibido mi encomienda
 sí las mochilas --
no es tan)) []
 después, no, he mandado un video
 he mandado al cinco, al cinco de agosto
 nos ha llegado todavía
 del video no, no, no el video acerca de que
, ya, va, [] va a llegar seguramente estos días, porque de recién van nueve días
, no, hasta la última que hemos llegado es la mochila.
, oye Toño ¿sabes?
o esta muestra)) []
e, escúchame quiero que me digas éste cual es la medida de Cindy de treinta y tres
 ya de la, su zapato

, ya, ya, ya claro, oye ((ya)) [] que --
mo que claro oí, ¿ya, ya lo hiciste, no?
 pero ya le va a mandar la carta a mi mamá y de repente, pu- no no llegó la carta de tu mamá y mi mamá
, sí me llegó la carta pero no me ha llegado
, ya viste las fotos
 la he visto las fotos al,
s fotos
 las he visto dos fotos
 que tal.
ro oye pero escúchame no, no me ha llegado la medida de la be-, de la Cindy
 creo que mi mamá, yo le he dicho que mi mamá para que lo coloque, y mi mamá dije ya lo habrá colocado

 lo ha puesto
o habrá escrito en la carta?
 lo ha puesto
 veo aún, va a mandar otra carta, va a mandar otra carta
h?
e pero qué va mandar, no me puedes decir por teléfono cuánto es en, en, su medida
e, oye espera que voy a traer su zapato
pérate, Techan, te dije la otra vez, te dije ya deberías tenerlo listo, te dije
r eso pues, ya voy a traer su zapato ahorita
, espérate, ya
e tenemos diez minutos nada más ah
á está en su cuarto, ya, ya, no preocupes
ásame con alguien, pues por mientras tanto --
[]
[]
ya, talla treinta y uno
es treinta y tres
ya bueno, ya he visto en su zapato ahorita en su colegio, treinta y uno así es
escúchame pues esa es medida peruana, pejil
te estoy diciendo como, ah e- tu medida, tu medida es nueve punto y medio ¿no es así? en americana
mira ve, mira --
escúchame
la que coincide, mira la que coincide con la peruana es cuarenta y dos, por ejemplo mira mi 
son cuarenta y dos, pero dice Europa
y exactamente son, los míos son cuarenta y dos
pero escúchame, tu medida americana
ya, ya sí  []
Toño, Toño
sí entiendo
tu medida americana es nueve y medio, sí o no
no, no, ocho y medio, ocho y medio
bueno ocho y medio, igualito, no puedes hacerlo para la bebe oye
¿ah? []
tu medida es ocho
como que tengo que
como, como sabes que tu medida es ocho y medio dime
porque acá dice cuarenta y dos, ahorita ((lo traigo puesto)) [] --
pero escúchame
acá dice cuarenta y dos euro- Europa, europeo
ya sé, ya sé, pero tú, este ocho y medio es la medida que vale aquí en Estados Unidos, por eso te estoy diciendo
ah ya
la talla treinta y tres de la bebe yo te encargué la otra vez que me averigües
conviértelo a, a mediada americana
ya que ¿no lo has hecho?
ah no sé con cuál será
bueno ya olvídate ya de, de después me lo hacen, o sabes una cosa
ya después lo [] que
escúchame una cosa, lo más práctico me van a enviar, un- una pitita, ya
con su medida de la bebe
ya
ya, porque eso me ha mandado en la carta, me ha escrito, pero no hay ninguna pitita
ya
ya
a ya, ya, ya, ya, no te preocupes []
ya, lo allí su, lo miden bonito su piecito, cuan-, cuanto es una pitita y me lo envían en un sobre
oh pero la zapa- oye dime, una pregunta ¿la zapatillas allá no tienen los tres cuatro cuadros que tienen acá?
no tienen pues, no tienen
porque, o sea tiene un cuadro que dice ocho y medio nada más
no tiene solamente ocho y medio, claro ese el americano nada más
mmm
porque, porque todas las zapatillas que vienen acá tienen tres cuatro medidas
ah, ah las que van allá pues
europea, inglesa, americana
las ya bueno ya esas son la que van allá, pero no, no las de acá pues ¿entiendes?
o sea la allá, son las que hacen allá, allá
son bambeadas pues por eso que va los impresionan a, a ustedes pues y por eso que caen bueno
como van a ser bandeadas sí esto es, oye
oye bueno ya, oye dime este
eee oye mándame unas
es, está por allí, est-
o mándame unas es --
Oye está por allí Toño, está por allí Jorge
oye domingos, tú sabes muy bien en los domingos
no, no ha venido, va a venir la próxima semana.
Este //cállate//
¿quién está por allí?
no estoy con mi pata ahorita, con mi pata Ricardo
quién más es- ¿no estaba nadie?
no no hay nadie, después está Elena, después todo, todo, los domin- //cállate por favor//
este, los domingos salen, salen este de paseo en el carro, tú sabes
quién, quién está allí
((han salido)) con Beto
¿a quién le di-?
mi pata Ricardo
ah, con mi pata Ricardo
ah, anga
sí con mi pata estoy ahorita
es que
ahorita todo, todo el mundo ha salido de paseo, los domingos en la tarde no llames oye
llama en la mañana sí
en la mañana, tú sabes que en la tarde salen de paseo ((harto))
tú sabes muy bien cuando no teníamos carro, tienes, también siempre salían en las tardes
¿y quién está manejando? ¿el Beto?
no, es el Beto creo, ella también está (( )) también mi caña
ah oye ¿sabes una cosa?
¿qué?
diles de que mira bueno yo mañana voy a enviar otra encomienda, ya entonces, este
aparte del video
apar- aparte del video, el video debe de llegar estos días, debe de estar porque yo lo he mandado el día apúntalo
yo lo he mandado el día cinco
ya
día cinco
el día cinco ya
ya, cinco, cinco de agosto
cinco de agosto ya, entonces debe estar por llegar
ya
ya
oh ya, ya
pero mañana voy a enviar otro
ya y es el último que voy a enviar ya
ya pues --
ah, ¿por qué el último?
porque, porque de acá empiezan mis clases y no, no voy a tener tiempo para nada ya
qué o sea que ¿ahorita todavía to- estás de vacaciones?
ahorita tengo unas vacaciones de tres días
oye averíguate algo de ¿ah?
¿y?
ahí te estoy, te estoy mandando un, un hay un especial para
oye un favor, me puedes mandar aunque sea un, aunque sea un cassette normal grabado de música o de radio de allá
sí, sí te estoy mandando uno no ahí está en el que voy a enviar mañana, mañana recién voy a enviar un encomienda, ahí, ahí está para ti
ya.
Ya puta mándame, mándame más oye de esos afiches, mándame no dices que te regalan, mándame can-
ay, ya ya
que yo estoy empapelando mi cuarto arriba allá --
oye, oye, este, este dime una cosa
qué qué qué
éste por qué no abren la tienda en, en las tardes
en la tardes no, no abrimos el (( )) a la seis
ah ya, bueno, mira sabes
yo con Beto sí
ya, éste sabes
sí --
le dices a papá, a mamá
de que ¡escúchame!
mmm
¿eh? qué ya te estoy escuchando
de que me voy a ir a California el martes
ya
qué, a qué te vas ir
allá, voy a estudiar
o sea ya no voy estar en Pits-
¿vas a estudiar?
ya, no ya, pero sí, me van a envia-
ya no
escucha pues
ay, ay, ay, sí, sí,sí
te estoy escuchando
mira
mira si me envían al, si me han enviado algún sobre no hay ningún problema t- porque desde acá me lo van a derivar a mi nueva dirección
pero cuándo ya me esta- estabilice en, en
mmm
en San Diego, porque me voy a la Universidad de San Diego California
ya, ya
ya, cuando ya me estabilice allí, entonces este ya les comunica-
que, o sea, te, te vas a cambiar
me voy a cambiar, pero de acuerdo al programa es así
y esto ha sido etapa preparatoria nada más, ya de aquí ya, ya no voy a tener tiempo para nada, por eso que de repente de aquí ya será
ay, ya, ya
hasta diciembre salvo algunas cosas que sean muy urgentes me comunican no más
ya, ya, ya.
¿Cómo está a nivel general todos?
acá todo está muy bien, sí, no te preocupes, todo está muy bien
¿cómo está la Cindy?
ninguna novedad
allí está en
está más grande ya
no sé si habrás visto allí una foto allí en el carro
((no la guardaría)) []
sí pero no, no la han tomado bien la foto, o sea está escondida pues
ah sí 
no, no, no, oye dime este, creo que te, ahora que estás un poco desocupado, a ver si
qué desocupado mañana voy a viajar y q- desocupado vas a ser
 te digo []
voy a viajar a Cleveland
a otra ciudad
¿a dónde?
voy a viajar primero a Cleveland
Cleveland
y después de Cleveland voy a tomar un avión para
ah ya
para California
ay y eso no es, no es que que es requisito no más
Ah ya.
Claro, sí sí, oye dime este California pucha ahí la hierba ¿no?
claro
mándame te algo que
e- espérate pues buey eh <English cash, money> también pues
de la hierba buena
tengo que distribuir
claro que sí te alcanza ((allí está)) fea, acá todo el mundo
ahí
como tú dices que los que vienen atrás mucha talla dice que son vagos, allá que manden una de allá original de Estados Unidos
oye pero oye pucha que una una falla, yo pensaba que lo tenías listo ya la conversión oye
pero ya dile a Id-
es que dice es que esas tallas son chicas
por eso pues dime
las, las que venden acá en Trujillo, mira las que venden acá en Trujillo son, puro grande de unos cuarenta, treinta y tres es una talla chica, que muy poco hay
bueno dime
que medi- lo que había encontrado lo mucho treinta y siete
bueno entonces, mira sabes, sabes una cosa
o treinta y seis, no a lo mucho te puedo calcular más o menos
mira, mira mira sabes no te preocupes, no, no --
o si no por último te, te dibujo, la su, su pie de Cindy
no, no dibujes nada, solamente mídelo con una pitita, nada más
ya
ya, así de simple
me envían una pitita en un sobrecito
ya
y listo y se acabó, no, no hay por qué hacerse u- si esto lo vengo pidiendo, desde hace tres meses, mira es el colmo
qué bárbaro, bueno
ah ya
oye ya se acaba el tiempo ya, entonces espero que
oye
que se organicen, pues no no no, se aloquen, ((hombre)) los veo que caray este ustedes que se hacen
sí, sí oye, otra vez llama e- no llames a esta hora, hasta que no hay nadie []
ya no voy a llamar, ya no te preocupes, ya no voy a llamar
ya no pero pu- de repente vas a llamar antes para ¿no?

después ya no te preocupes para, para allá viene primavera y hay pucha que
ya
ya vamos organizando bien a ver si podemos llevar la banca así como el año pasado ¿te acuerdas?
claro, claro que claro tiene que pensar en el negocio pues
(( ))
claro
(( )) [] ¿tú hablas un poquito con mi pata?
ah ya
al toque.
  qué tal ¿cómo estás? este es Frías cómo estás por allí ¿muy bien?
hola Ricardo ¿cómo estás? qué gusto, sí, acá muy bien
 (( )) [] recibiste
Ah
 recién me he enterado que te has ido por ahí (( ))
a sí, acá estoy
acostumbrándome
 y qué tal dice los, ¿cómo están los últimos éxitos de música por allá?
ahí le voy enviar al Toño una, una copia de la 
para que se enteren
 ((por la casilla también está)) []
para que se enteren acá que música está de moda
 (( )) []
lo último
 sí sí (( )) []
pa- que, para que ustedes se adelanten a los a, los de la radio --
 sí porque acá  ((los muchachos aquí)) [] oye también quiero averiguar sobre pastillas para los músculos para crecer también (( )) []

 sí, sí o ¿no? Toño
tienen que hacer ejercicio no más, de todos los días.
