no, vos me dijiste, primero te mando, yo, yo te mando me dijiste
Ya
nunca mandaste
te mandé, pero ya te mandé, pero yo lo, te mandé pero lo que quería saber, era si, si habíamos, si estábamos en viña o , estábamos  así que no
¿cómo estábamos ? no, lo que es, pero acá llegan rápido Jorge
No sé qué pasa, acá tarda muchísimo, es como que el, el, el es
¿Y cuándo llegaron los de ayer?
hoy en la mañana recién ¿quieres que te diga la hora? --
No, sabes lo que debe haber pasado es que ayer era domingo ¿y vos eh trabajás?
No, es feriado acá
mmm ¿estás en casa?
yo estoy trabajando
¿estás en casa?
No, aquí frente a la máquina, en la oficina, estoy dale que dale, pero me fui a las once y media, luego pase a buscar a MÓnica y nos fuimos, compramos ensalada y nos fuimos a almorzar a la de Baxter, al lado de la pileta
Y ahora son las cuatro y pico y a las cua- cinco menos diez, y a las cuatro volví, así ya.
aaa, no.
Mmm y cómo andás, que novedades hay, contame mucho (( ))
Ninguno en realidad, qué quieres que te diga
este es un despelote, porque viste que viene
Benejereve y que quiere con la Raquel, obviamente quiere encontrase, que si no se ofende, ya me mandó un (( )) porque no lo iba a buscar al aeropuerto
sí
terrible, te juro
((si me ha regresado)) []
bueno, los llamé Aguirre los ¿viste?, bueno yo lo conseguí lo fuera a buscar
mmm
eee después viene Grunber y que quieren, así almorzar, cenamos (( ))
eee ((con Gille yo también quedé)) []
((Grunbermandó una)) []
¿Qué?
Con Gille también quedé

además la verdad es que yo ahora, digo me siento como más en mi casa cuando me encuentro con Guille

y tenemos más, más cosas en común ya que, que, obviamente que con Grumero que con
qué pena con él ((va a tener))

que con hacer  a la pendeja nada más. Que es eso. Así que esto es un kilombo, porque yo tengo toda ¿viste? no se ni cómo voy a llegar el jueves al aeropuerto. Has visto Claudia está requete volada, porque la, mire los pasajes, le compré otros dos pasajes al revés
así que supongo que viajaremos Miami, Buenos Aires juntas, a lo sumo
Aaa, no la voy a ver
¿mmm?
No la voy a ver
¿por qué?
Va a casa, no va a casa, al final
¡Sí!
Ah bueno en-
Pero  [[phone ringing]] los hay, pero // Enrique// [background speech]
Hola
¿Quién es Enrique?
 [[phone ringing]] ¿Eh? Martinenco, no lo conoces
Ah, me suena, sin embargo.
 bueno [background speech] Y entonces, este, qué te iba a decir
entonces si ella va a Estados tie- ¿está bien?
mmm
hace no sé cuánto tiempo, cuando yo tuve mis reservas, ella prolijamente anotó, número de vuelo, horarios, y asiento ¿entendés?
mmm
mmm
Y se lo **teorican**, y se lo dio a la mina esta que se encarga del, del banco, qué sé yo, que historia para que le compre eso
mmm
no le compró un carajo, eso además le puso lagos 
ah que suerte, fantástico para un mensaje internacional, que te pase eso
ah y la mina dijo, no, no hay ningún problema
hija, niña, pero, flaca, te agarra un boludo
(( )) []
qué, qué mañas
y te manda porque el ¿Eh?
años se tardan en, en procesarte el pasaje
en tipo
Ya sé, y además la cagan con las millas
ah
bueno, así que Don Seso se lo iba a arreglar, pero la del viaje no sé, así que en definitiva, por hay no al lado
por ahí tomamos un avión distinto en Austin Dallas, otro distinto en Dallas Miami y en Miami nos encontramos
qué bien
yo digo que estaríamos más o menos claro
bueno, eso está bien porque de esa manera no sé pueden morir las dos juntas en esas fechas
Creo
¡ay Jorge si la joda era esa!
 no pero viste, acá
La joda era divertida, era volver juntas en los aviones
exactamente, pero porque acá, este, tienen seminarios de que te dicen cómo tienes que cuidar tu vida y tu ((pavita)) []
Ya bueno.
Sí, y, y averiguaste como hacer , para que el estado yanqui, no se quede con nuestras cosas

me dijo, me dijo Iche que fuiste a ese seminario
Iche si fue
¿y?
vos, vos ¿no fuiste?
no, yo estaba acá, amor
deberías de haber ido  me enseñaron como
como eh cuidarme de las esposas que se quieren quedar con todo lo de los esposos, que se quieren quedar, todas esas cosas, mirá vos
¿en serio?
no 
Ah sí, lo que he visto, es que lo trámites no los hacés
no entendí
y si porque digamos, este sin diploma no puedes empezar los trámites ¿no?
¿dónde está? lo, sí, ya sé que re, no, no lo encuentro --
Fuis- ¿agarraste esa caja que te dije?
Jorge
¿cuál caja?
debajo, debajo del futón
sí esa
¿Fuiste a esa? --
no
no, entonces quiero saber, pero vos, che, vos, la verdad, que no tengo ganas de seguir así
okey, si es que tenemos que discutirlo en, pero en otro momento, cuando estés acá
porque eso cambia toda la, la situación, eh cómo se llama económica
¿Para peor?
eh
depende, depende de los objetivos como en todo, depende que es lo que quieres hacer, que, donde quieres pagar tus, tus  y todo lo demás
no entendí, bueno pues ya (( )) []
con una tarjeta verde, sos residente sí o sí, no importa, no puedes no residente, entonces tienes que declarar, lo que ganas en todo el mundo
okey, pero de todas maneras no yo tengo que iniciar la tarjeta verde y vos tendrías que renunciar en todo caso, así que {mouth noise} si queremos hacer eso
pero de todas maneras
así es la vida, mmm. Bueno.
Ah vamos a ver bueno, eh, contame algo más, qué divertido ¿y cómo es? ¿ellos te cortan?
sí te llaman y te dicen que tienes otro minuto, viste, lo oíste
que al, ((luego)) mandas el  ¿y a mí me llegó algo? alguien me está revisando mi cuenta
Mónica ha hablado, y no sé si la está revisando, qué quieres hacer ¿purgarla?
Nada, pero por el noticiero que pasan deletreando, porque si no va hacer un
Bueno
me la, me la van a cortar por, por, crecimiento potencial del disco
No, no creo (( )) en todo caso (( )) [] pero no
Nada, no, no pasa nada
yo le pedí a Víctor que hiciera eso, no hizo
no Víctor no hizo nada, Víctor está hecho el más burgués de los burgueses
el protesta por todo, pero sus entretenimientos son básicamente  totalmente
Sí ya
totalmente, el volar, andar en esquí acuático y
que otros
ahí que fue, ¿a qué campamento fue?
fue a un campamento de caza submarina

va caza submarina no, no es de caza submarina es incorrecto porque creo que no cazan, pero fue un campamento de
de buceo
de buceo
¡lindo!
mmm no la pasan bien,  pero por ejemplo, no, no sacó el registro todavía
no te puedo creer
eso te lo digo cuando me peleo, no, no llevó los pantalones que le dejaste a arreglar, a la mexicana, no ah, no cortó el pasto nunca
digamos, bueno, no le nace hacer nada, no lava la ropa, la lava Mó-, la lava Mónica o yo, está muy vago
mmm ¿y Mónica como está?
Mónica, la veo que está bien, está muy bien, eh está media melancolía, no dice nada
Acaba de pasar Lola a buscar su carta
Oh
y dice, que, parece ser que por ahora no se van a Canadá, porque no, no cierran los números ni
ni un carajo, qué sé yo, no sé
bueno lo que pasa es que, también con la nueva situación de la CONEA, no es como para mover a un tipo de la Argentina en este momento
¿Por qué?
porque la CONEA se privatiza, si vos querés tener un
que no, me parece que, buscando temas que esta empresa, en donde labora el viejo de Lolo
tiene pésimas relaciones con este gobierno
Ah, ah
entonces no puede hacer nada, digo, eso es lo que le entendí
Ah
así que bueno
que es eso, ((que vos)), estoy destruída directamente, no quiero ni saber lo que tengo que hacer, no lo que tengo que hacer
voy a tener transparencias, y no voy a saber de decir, buenos días
Y cuándo es ¿está tarde?
no, mañana en la tarde
bueno dormirte hasta la más tarde, hasta medio día.
No se viera, po- porque a las once y media tengo que juntarme con el abogado.
Ah ¿cómo anda eso?
¡Ah! Bolongui y Fernando ni sabía, parece ser que el juzgado le, les embargó por cincuenta mil dólares
¡ajá!
las cuotas de las ventas del campo, entonces eso, ellos, eso era
¿Por qué, porque no pagaron?
¿eh?
¿porque no habían pagado?
No. Porque mintió
¡Ah! Uh
entonces parece ser que eso mis abogados hicieron ese trámite y eso no se avisa
mmm
es un asunto que va por separado, y no se les da vista a ellos hasta que se decida qué pasa
oh ya
o sea que se enteraron cuando pidieron el embargo, de, de la hipoteca de todas maneras como totalmente trucho, o no sé qué pasa, entonces ellos apelaron ¿entendés?
entonces ahora están no sé dónde
 ¡que des-!
y entonces yo tengo que ir con él, a quejarme ante la jueza y decirle, mire usted hasta qué horas quiere que yo me quede haciéndome la estúpida, acá
eso entendí porque (( )) [] quiere que me quede haciéndome la estúpida ¿qué quiere decir eso?
quiere decir que que, que yo no digamos, que esto empezó en noviembre del noventa y dos
mmm
y tiene dos mil doscientos  tiene cinco tomos, no sé qué historia y esto viste en algún momento tiene, iban a dar sentencia, hace no sé cuánto tiempo y no la dan, y entonces bueno
Ah ¿Ah esos?
que presionen a la cámara de apelaciones, que hagan lo que tengan que hacer.
mmm.
