Pero sí, ha engordado mucho, ha engordado mucho.
Mmm, (( ))
La pobre, imagínate tú.
Y qué más gordita 
Ah, espérate [background speech] Ah, que le digas a Toto que mañana tu papá le va a mandar la supervivencia, ¿oíste?
Ah, bueno, mamita.
Que mañana se la manda para que la tenga allá para el cobro de la policía.
Okey, bueno.
Y los, mija, y los niñitos qué tal están.
Bien, Samuel ayer se cayó en la pisci- afuera de la piscina, y se rompió la ceja, cinco puntos, y la boca la tiene vuelta mierda --
Cómo así, los dientes.
Bueno sí. Sí, porque tú sabes, los frenillos le reventaron toda la boca.
Pero a los dientes no les pasó --
Ah, no, no.
Ay, ay, mamita, y eso, en qué piscina fue.
Imagínate. En una piscina, mami, de un amigo.
Anda, qué vaina. Y en la ceja, se rajó la ceja, pues.
Sí.
Pobrecito.
Hoy almorzó conmigo.
Y eso fue ayer.
Donde Ode, aló.
Fue ayer.
Ayer. Sí.
Ay, mamita, si se hubiera quedado contigo ahí estos días, pobrecito.
Sí, mañana, lo que pasa es que hoy tuve un cóctel, mañana tengo otro.
Anda y (( ))
Y pasado mañana tengo otro.
No jodas.
Entonces, imagínate, para dejarlo aquí solito --
Sí, también, pobrecito.
Mmm.
Ay, mamita, pobrecito.
Pobrecito mi mono adorado.
Carajo, que (( ))
Este fin de semana se quedaron aquí conmigo.
Ajá, sí, tú me dijiste. Mary, tú fuiste por tu vestido rojo donde Cristina.
Mmm.
Ay, sí, pero Cristina está en Bogotá y me quedó ancho de espalda, en la cintura.
Y no te lo, no te lo mediste.
Sí, no te digo que me quedó, y ella no estaba que gano, me lo medí pero que gano con eso, nada.
Ah.
Y eso está pagado ya.
Verdad.
Sí.
Ay, mami, tengo que ir para que me lo arregle ahora para diciembre.
Claro y ella qué se fue a hacer a Bogotá ahora.
Ay, mami, yo qué sé.
Se acaba de ir -- ah, es que ellos están construyendo allá en Bogotá.
Mmm.
Sí, porque ella se piensa ir a vivir allá.
Ajá (( )).
Ay, qué vaina. Y cómo van las cosas allá en Serbia.
Bien, me imagino, sí, sí, bien, bien, sí, sí.
Ah, bueno, gracias a Dios, pues. Y Toto está allá abajo.
Sí, está allá abajo.
(( )) fue la que se subió contigo, pues.
Sí, se vino para acá estar conmigo.
Y no tienes todavía programa ni para el veinticuatro ni para el treinta y uno.
Para el treinta y uno estamos viendo si organizamos una fiesta.
Óyeme mamita, dile a Odi a ver cómo me manda la tarjeta de crédito.
Bueno.
Si hay alguna posibilidad de poderla mandar por alguna (( ))
Mamy pero manéjala con prudencia, oíste.
Sí, yo sé, yo sé, claro.
Porque, ajá, ¿y mi papá?
Ah, tú si no me averiguaste si Alberto Luis me mandaría la, la --
Me dijo que sí, hoy me dijo que sí, no sé si sea verdad --
Ah, ya la mandó, ya la mandó.
Sí, sí.
Ah, bueno, sí eso era lo importante.
Mmm.
que me la mandara sí, ya ayer todavía no la, anteayer todavía no la mandó, pero en fin, si ya la mandó, eso llega rapidito.
Exactamente.
Cuál es el correo que hay allá que decías tú que --
D H L.
D H L.
Mmm.
Ah, yo no lo conocía.
Sí, mami, claro.
No, no, no.

Oye, Mary, y mi mamá todavía tiene la misma muchacha, la misma señora que --
Sí.
que yo le dejé --
Sí.
ojalá le sirva, y tú estás, tienes muchacha --
No.
Bueno.
¿Ah?
No, eh, ay, mami, el viernes se viene Alicia, la que tú tenías, para acá.
Mierda.
Vamos a ver qué tal me resulta.
Esa es una fiera.
Bueno, vamos a ver qué pasa.
Sí, lo que no debes es dejarte mangonear porque ella es de las que le gusta imponer su ley, entonces --
Bueno, se va el día que pase eso --
No, sí, claro.
y listo.
Pero que ella sepa desde un principio que --
A no, ella sabe, y sí es así, se va y punto, eso sí --
Claro.
Sabes que yo no me complico mi vida ni peleo con nadie --
Ella, sí, es que ella, sí --
el día que no me gusta algo, se va y listo, ya, problema solucionado.
Ella es, ella es, debe ser que donde está trabajando no, porque ella cuando se fue de la casa se fue a trabajar a otra parte y ella sabía --
No, ella no está trabajando, me dijo.
No no está trabajando, pero se fue, cuando se fue de la casa, que tú le habías dicho para que se fuera para allá, te acuerdas --
Sí
para donde ti, ella no se fue porque tenía otro trabajo.
Ajá.
Y se fue a trabajar a otra parte.
Ah, bueno, ya se salió.
Entonces debe ser eso, y debe ser que no se la aguantaron.
Exacto. Sí.
 Y la pela -- y la que tenías era una pelada, y por qué se te fue.
Ay, sí, pero no hacía ni mierda.
No servía para un carajo, sí.
Para un carajo.
Sí, ésta siquiera cocina y es más o menos aseada bueno vamos a ver lo que te sirva, ah te acuerdas que te dijo que ella no lavaba ni planchaba.
Pero yo le dije que me tenía que lavar y planchar y me dijo que sí.
Ah, bueno, ahora sí la cosa cambió.
Total para lo que me va a lavar y me va a planchar --
Pero cómo, sí señor.
Es, total que bueno --
Y cómo se acomodaron el día que durmieron los niñitos, yo decía a quien se --
No, yo, ellos durmieron aquí en mi cama, yo dormí arriba en el cuarto de Samuel.
Ah  y qué --
Sí, porque tú sabes que yo así, incómoda, yo así no puedo dormir.
Y el de al lado, qué pasa, la ca --
Bueno, que prendí el aire arriba y me fui a dormir arriba.
Ah.
Y ellos no duermen solos, ninguno de los dos.
Claro, claro, no te decía del cuarto de al lado, de Alexandra.
Qué pasa con el cuarto.
Eh, que no dormiste ahí.
Ahí, para que iba a chupar calor si tenía aire ahí arriba.
Ah, porque no había abanico, sí, sí, sí, sí es verdad.
Sí, mmm.
No tenías abanico ni nada, claro, ay hombre, pásame a Ode para saludarla un ratito, espera, espera, está bueno, hasta luego.
Ay sí, ya te la paso, bueno, chao.
 Chipiola.
Hola gorditita, cómo te va, mija.
 Cómo estás, cómo has pasado --
Qué más de nuevo.
 Bien, y tú cómo has estado, bien
Aquí aprovechando las llamaditas estas que nos dan, ah --
 Ay, sí, claro, pero eso cómo es, Chipi, eso cómo funciona.
Pues, es que <English AT&T> está haciendo una --
 Mmm, pues, ajá.
unos experimentos entonces, eh --
 Pero --
hacen esto para, para, para prueba, ves.
 Ajá, y, pero qué te iba a decir yo, indefinido, o sea, durante cuánto tiempo, o sea --
No, no, no. No eso, eh, hay unos números que son unas claves, entonces ellos necesitan determinado número de personas de habla hispana, ves.
 Mmm, ya, claro. Ah, ya entendí.
Entonces las personas que están dentro --
 Mmm.
que gente conocida de habla hispana, entonces nos dan los indicativos para hacer las llamadas.

 Ah ya, bueno.
Sí, por eso es que se aprovecha.
 Oye, y cómo has pasado.
Ay, bien, gracias a Dios no está haciendo frío así tenaz.
 (( )) todavía estás contenta, todavía estás contenta 
Sí,  sí, tú sabes que aquí es más o menos en enero, creo yo, pero todavía no ha entrado diciembre --
 Sí.
pero es raro porque aquí en noviembre ya se siente, mijita, congelar uno.
 Ah. Ah, bueno, pero chévere que está atrasado.
Pero no, claro está atrasado, pero dice Diana que el año pasado no hizo tanto frío tampoco, parece que no --
 Mmm, Oye te llegaron tus tarjetas de crédito, pero no sé eso qué, eso yo te digo que para mandarlas con una señora, con esta de -- ajá.
Elisa, sí que se va el diecisiete para allá y va a estarse tres semanas --
 Mmm.
allá, es la hija de Alberto González Rubio.
 Mmm, mmm.
Ella se va a estar unos días allá. Alberto Luis la conoce --
 Pero tú la quieres así, tú quieres que te las mande con ella o te las mande antes.
Pero, antes cómo.
 En D H L o algo así.
Ah bueno, sí, si hay la posibilidad, claro.
 Yo creo que en D H L no pasa nada.
Ah bueno, perfecto, claro que sí, Ode, ah este --
 Ah bueno, lo que pasa es (( )) me dijo, por eso estaba esperando para hablar contigo.
No, claro que sí y Ma- eh, Diana le va a mandar unas cremas a María Esther --
 Ah, eso me contó Mary --
o sea que, o sea que nos da pena con Elisa --
 Ajá.
porque ella todavía no, no se va, ella tiene que venir acá antes de irse --
 Mmm.
pero todavía, pero no nos ha dicho si se ofrece algo, ves.
 Ajá.
y ahí la pobre también yo la entiendo, es que ella va cargada ya tú te podrás imaginar.
 Mmm.
la cantidad de familia que ella tiene y lleva para todo el mundo --
 Claro.
y primos y primas y vaina, y mamá y papá y no --
 Ah, ya, claro.
entonces, ella, mijita, va como Papá Noel --
 Ajá.
así es que me daría pena, me da pena si ella no ofrece --
decirle nada.
 Decirle, claro. Oyeme y que te --
Pero, ajá, y que qué.
 Mmm, no, (( )) no, yo te las mando por D H.
Claro, claro. Qué han sabido de Eddie.
 De Eddie nada, nosotros hablamos un día con él, estaba en Miami, estaba bien, ahí --
No ha, no se han visto con Rosario ni nada.
 Yo la llamé el otro día y ella me llamó el día que cumplí el año de casada --
Ajá.
 y, y nada. Bien, se acordó, imagínate.
Ay, mija, sí.
 Sí, yo tengo que ir por allá a hacerle una visita a Chipi pero la verdad es que no me ha quedado tiempo de nada.
No, claro, mija, yo me imagino, tú debes estar más atareada. Oyeme, Y Nelda ha cumplido con la ida de hacérmele aseo al apartamento --
 Sí, sí, pero ella por lo menos hoy, venía a hacerte tu apartamento, verdad --
Ah.
 pero preferimos que le hiciera a Mary y que mañana le hiciera acá después.
Ay, claro, claro, claro, no, sí, indiscutible, porque si Mary está sola --
 Sí, porque estamos a -- claro.
preferible que le organice a ella --
 Sí.
claro, y que le lave y que le arregle sus cosas.
 Sí.
