Pero no, ella no quiere trabajar conmigo.
 Sí, pues. Tienes razón.
No le gusta a los hijos trabajar con los padres.
 Ah. Hacen --
Sí.
 Es muy fregado trabajar con la familia --
¿Ah?
 Es muy embromado trabajar con la ((familia)) --
Sí, es, es muy difícil, es muy difícil. Nunca están las dos partes contentas.
 Oye, y la Estela ¿cómo está?
Bien, papi, bien. Estamos gordos, no más, pero aparte de eso, estamos bien.
 Ah. 
 ¿Gordos?
Sí.
 Mmm. Por eso es que estás tan pobre.
¿Ah?
 Te comes todo lo que ganas.
Sí, ah. 
  //dice que está muy gordo// ¿Qué es de Georgy?
Ahí anda Georgy.
 Poco lo ves --
Está trabajando en un, en un restaurant, como mesero.
 Ah. [background speech]
Hace tiempo que está ahí.
 Ah. Mmm.
Y, ahora recién tuvo un accidente, la semana pasada, que rompió todo el auto, pero fue la culpa del otro así es que ahí están viendo si le van a pagar, para que le, porque le rompieron todo su autito, pues.
 Mmm.
Y la Elizabeth también tuvo un accidente, hace como un mes ya-
 La Eliza-
Y también rompió todo el auto, así es que están los dos de a pie.
 Mmm, qué bueno, ah. El único que va quedando con auto eres tú.
Sí, ya se me acabaron ya porque la Elizabeth me rompió el auto mío.
 Oh. [line noise]
Así es que ahí estamos bien fregados.
 Oye, y el  ese que me gustaba a mí, ¿lo vendiste? --
¿Ah? ¿Cómo?
 El  que me gustaba, ¿lo vendiste?
No, todavía lo tengo, papi, ese lo tenía parado, ya lo ten- estaba por pasar a mejores pastos --
 Mmm.
pero en vista de que ella chocó el otro carrito, así que lo mandé a arreglar otra vez, porque ahora lo vamos a necesitar, pues. [background speech]
 Ya. Ah, así es, pues. Muy bien, pues.
Pero está bueno todavía ese auto. Necesitaba un poco de reparación, así que se la voy a hacer y me va a poder sacar de apuros por lo menos un par de años --
 Tú se lo puedes hacer, pues, Claudio.
No, no porque es reparación al motor, papi, es una reparación interna --
 Ya.
yo no, no entiendo de eso, pero me lo van a dejar bien.
 Ya, qué bueno.
Hay, hay cosas que yo puedo hacer pero hay muchas cosas que no porque necesito instrumentos de precisión y yo no tengo.
 ¿Y no te convendría dedicarte a eso también?
No, papi, ya estoy viejo para estar aprendiendo otra cosa nueva, prefiero quedarme con lo que tengo y --
  Ya.
tratar de levantarlo en vez de empezar algo nuevo.
 Ajá. Bueno.
Ya.
 Sí, oye te pregunté por la Estela, ¿no es cierto? ah, ya.
Sí, está bien, está bien, ahí está trabajando.
 Trabajadoraza, ¿ah? Ahí la podrías emplear, ah 
Hay, hay, hay que ponerle el hombro, no más, pues papi, mientras no nos saquemos la lotería --
 Así es. Y te has sacado algo con paciencia que tienes.
Pues sí, pero premios chiquititos no más, papi, lo más que ganó Estela, una vez ganó cien dólares, creo.
 Ya, ya (( ))
Pero yo me he sacado premios así de dos, cuatro, cinco dólares.
 Mmm, ya.
Kiko una vez se ganó veinte, Pato, también. [background noise]
 (( )) []
Pero son premios chicos, no más.
 ¿chicos?
¿Ah?
 Ah, ¿lo compran ellos o de lo que les sobra, te dejan?
No, pues, ellos compran su boletito.
 Ah, qué bueno, ¿no? Cuándo vas a venir, Claudio.
Por, uh, eso quién sabe cuándo, papi.
 Tienes que venir antes que nos muramos. Ya nos queda poquito.
No, pues, cómo le va a quedar poquito, no se tiene que morir pues papi.
 Ah, así es, pues.
¿Ah?
 Así es, pues.
Sí, tiene que hacerle frente a la vida para que no se vaya a morir, pues.
 Bueno.
Cómo se va a morir. ¿Ah?
 Ahora si vienes este año siquiera, pues.
Vamos a tratar, papito, pero es que no he podido juntar la plata que necesito para poder hacer eso, pues. Eso es caro, papá.
  Total con mil dólares tienes el pasaje, ida y vuelta.
Claro, pues, y --
 Te los presto, yo.

 [background noise] [background speech]
 Tú me los prestas.
 
Papi, sabes que voy a, voy a trabajar para el canal trece de Chile, aquí en el Mundial de Fútbol.
 Sí, ¿en qué?
 Ah, y qué vas a hacer?
A través del Consulado chileno --
 Ya. 
nos ofrecieron el trabajo, y la Elizabeth lo iba a tomar, para manejarles un auto y llevarles a ellos a los lugares a que tienen que ir --
