Ay, hombre, compartan ahí, conti-
 y los (( )) dicen, una comida muy rica
Y no fue a comer, y
 y me dejó plantada, no la encontré por parte
Ay, Ma- y qué
 ella no sabía
es que ella se desaparece, así es que me hace a mí, yo el día entero ahí calentando y con la comida ahí para que no se enfríe y la mi señora, nada, nada, ni aparece.
 Al irse, dime de Lilito.
Mmm, Lilito, aquí se está comiendo un plato de , me dijo --
Ese ya tú lo perdiste, yo ya te lo dije.
Ese mucha- y a todo el mundo le dice, tengan mucho cuidado que yo soy de aquí, yo nací aquí, ese muchacho es una cosa increíble, bailando como siempre, feliz de la vida.
 Y no me menciona a mí.
No, a nadie, a nadie. Ya me dijo, prepárame  --
No, dijo que se veía lindísimo, dice mami, él está encantado entre esas alfombras (( ))
Ay, ay, ay Señor, ay, qué casa, Señor, ay que casa, si yo le digo a mi hija, si yo pudiera ponerme esta casa a la cabeza y todo este (( )) y llevármelo para un sitio, porque yo sé que ella está feliz, estos son dos baños --
este, Señor, no sé cuánto cuarto, está cosida un, una, un salón lleno de, hasta con un lavaplatos que ahora vemos, oye, un plato aquí, que digo, ay si me hiciera bien eso, calientico así brilloso, todos los trastes que tú le puedes echar, son parece como una estufa --
Mmm.
de adentro cuando se le dentran esos (( )) de aquí, ya ni eso hay, todo es alfombra, lo único que se trapea es la cocina, pero todo es alfombra --
[line noise]
y esos, cuarto y cuarto, y los muchachos tienen su cuarto de juegos, de, de, el cuarto de estudio [background speech] // no, ya, no beba tanta leche// el cuarto de //no te mojes, eee, para que no se te ponga así// --
Maliche y, ya ya la gentes se fueron.
Sí, se fueron ayer. Ellos los llevaron ayer entonces anoche venimos, el autobús se fue a la una --
[background noise]
Aaa, no total fuimos a donde Lucecita como a las once y, (( )) o no, a las diez y algo salimos de a donde Lucecita, que fuimos allá nada más a saludarla porque ya íbamos de pronto --
después los muchachos llegaron tarde y estuvieron un rato donde la (( )) y después un buen rato donde, fueron donde (( )) lo que es yo fui a misa de siete, ustedes saben --
 Le dijeron de la muerte de Cachón, vale.
Mmm, sí, me lo dijeron, una vez, manda- llamaron a Bélgica, y Bélgica me llamó a mí, pero como yo sabía como ella estaba, lo que yo hice fue ponerme contenta, si ya la habían ido a internar --
 Sí, dicen que se le murió el hijo también, un tal Fellito --
Sí ese se había muerto ya, los dos se fueron juntos, pero déjame --
Bueno mami, los  que yo llevé eran para esas dos gentes, entonces vinieron en vano.
para nada, mija, porque antes de ayer, el día mismo que yo venía, fue que la mujer lo fue a buscar y esos no llegaron y ya Cachón estaba interno, que supe yo que lo internaron como con, okey --
ahí internado estaba él ya mejor que en esa casa que ya estaba, ustedes ya saben, y yo no me podía estar contenta pues si ya se fueron porque ninguno podían esperar tanto ahí, ya la pobrecita sin hablar, sin comer, sin hacer nada  pelándosele la espalda de ahí estar acostada --
Mmm.
pero qué mejor que Dios la levante a uno, tú no ves que en la Biblia hay una lectura que dice eso mismo, que que es amarga la vida, la muerte para una persona que está bien y que está cómoda, que lo tiene todo, pero que dulce es cuando uno está ya así en esas condición.
Ya.
Que como estaba Cachón, y el otro también, que estaba usando  eso ni lo sabía, que --
Eso me lo dijo Magali a mí.
(( )) pues que el Señor los bendiga y los lleve con bien a los dos.
Mami tú hablaste con Bélgica, si de lo que Magali se va para allá.
Que va para, que viene. No.
Mmm, si me lo dijo Martina que a Magali le mandaron que sé yo cuántos miles de dólares y que para que fuera para Nueva York pero no le diga nada a nadie.
No, si yo allí no, hablamos por teléfono y después nos vimos, nos vimos rápido que yo andaba bien de pronto porque yo andaba con Aleja y entonces no me acuerdo que era lo que, lo que me pasaba ya que yo andaba bien rápido y ella no me dijo nada --
no, no me, llegamos a ese punto, yo tampoco había sabido que de Lucecita, que de Luc- de n- eso no más supe yo, no me recuerdo quien fue que me lo dijo, de que Lucecita había bebido parece pastillas para --
Ay, eso mismo me lo dijo Magali a mí también.
Mmm, para suicidarse.
Para que, se va a envenenar.
Pues --
 Ma- pero eso, pero eso lo ha hecho varias veces.
Bueno, y ahora está ahí de (( ))
 Pero lo hizo recientemente, sí.
Ahora, y ahora está de lo más linda con su muchachito muy lindo, y su apartamento muy bonito, y todo dado con, váyanme diciendo de Mary qué han sabido de ella.
Mary está para Santiago, de fin de semana.
Qué bueno.
Yo mismo la mandé porque el día que tú te fuiste, o sea, no te la mandé sino que ella me llamó para consultarme de su viaje y yo le dije que fuera con Dios.
Mmm, ay --
el día que tú te fuiste se puso como medio nostálgica y que comenzó a llamarme y llamarme y que ahora le quedaba yo --
