Y entonces que más vamos hablando mientras busco el lá-
bueno el teléfono a- aquí, bueno no del resto todo bien, el
el lunes empiezo clases iii
ah póngase las pilas pues
sí, bueno entonces bueno vamos a ver espero que esta gente mande el contrato --
deme el teléfono pues
okey es, tres cero tres
tres cero tres
cuatro nueve uno
cuatro nueve uno
cero siete
cero siete
cero cinco
cero cinco, ¿ese es todos los números para entrar en Estados Unidos y todo?
no, no tiene que dile a Mónica que le agregue lo que es de Venezuela para Estados Unidos, ese es el cod- el número de aquí interno, ese es el
oye
el tres cero tres es el código de área de Colorado y después el número de teléfono
al tres cero tres cuatro nueve uno cero siete cero cinco que le ponga lo que es para entrar en Estados Unidos
ajá, ajá, sí eso es la casa de Cruz un amigo mío entonces seguramente él le va a atender y entonces le tiene que decir mira le va a mandar un fax allá y tal eso no hay problema
iii entonces bueno
oh y ¿en el, fax no no no es por escrito pues que se le puede? []
sí sí pero es que eso él lo conecta al fax
aaa []
este
y bueno, de aaa bueno pues que me mande eso cuando pueda pues para yo tener mi copia acá y
para, para yo llevarlo a la universidad y todo eso porque yo necesito presentar copia de todo eso lo antes posible acá
aaa []
iii que más, bueno no más nada el resto, todos.
Mónica le llevó un taco a la señora
¿un taco?
un taco [] un regalito un taco que estaba a mano en del artesanal
¿a qué señora?
a la que le hizo la diligencia allá en, en (( )) []
a Berneli
sí dice ¡ay! yo no lo voy a gastar y Mónica le dice, no esa no es la idea
pues que lo use y después para que se acuerde ya cuando lo vea 
se despega después mmm
está bien
ay, ya aprobaron [] aprobaron hoy supimos, la el presupuesto de Ramón son ciento ochenta mil bolívares
¡suave!
¿aaa?
está bien
bueno ahora hay que ver si allá lo
lo como ya ya no está trabajando allá sí, sí bueno ellos das
supuestamente teníamos que meter cincuenta mil y ellos daban lo demás vamos a ver como ya no está a ver si es o no es
bueno si necesita algo me avisa --
no te preocupes. Mira tu papá, este hoy vino Ana pero yo no estaba mañana yo le llevo el papel de la
el papel de, del documento pues, el original pues
ajá
Ana Méndez
ajá
la de la rectoría
ajá
iii, me estás oyendo
sí
pues también te iba a dar un cheque de él
¡ay pero bueno y cuál es el problema! usted lo va y lo cobra eh
yo te estoy preguntando [], yo te estoy preguntan- []
sí, él me dijo, yo no creo que te vaya a dar un cheque sin fondo
ve yo te lo estoy diciendo para que tú sepas. Hoy fuimos a prender el carro y el carro no prendió
¿no lo había prendido hace tiempo?
no, hace como cuatro días o que debe ser algo de batería
(( )) []
agarra de mis reales para arreglarlo, lo que, lo que haga falta
o sea, [] o voy a ver si viene Antonio o alguien para auxiliar a lo mejor era de no haberlo prendido, quien ((sabe)) --
ya
este, entonces voltear al carro por allá, pues al revés
¿cómo anda Mónica con su pie?
bueno este hoy fue a quitarse los puntos y le bajó la tensión
sí
¿aaa? le bajó cuando le estaban quitando los puntos [background noise] []
a ¿y ésas? ya
ya le baja por todo
sí ya está medio debilucha
bueno siempre anda debilucha
ajá []
sí entonces ahí va poco a poco, aaa, Ramón la llevó ayer con el doc- lo acompañó Antonio [background noise]
ya
la llevó para Caracas []
mmm
para hacerte la diligencia a ti para
y esta mañana el ascensor no funcionaba [line noise] y se puso desesperada a llamar para que se lo vinieran a arreglar
ajá
tenía que bajar y ella no podía bajar
ya
y entonces después fue para allá, así es --
ay y qué ¿está trabajando? ¿está yendo a a la oficina?
¿ella? no a ella le quitaron todos los corotos el día de las fotos
pero ella ¿no tiene un mes o algo así?
bueno, pero ella no va a la oficina, ella tiene que estar en reposo
aaa ya
pero ya ellos le quitaron las cosas de de de la oficina de ella, la, la se la desalojaron sin que ella estuviera
mmm está bien
((¿entendiste? ella se enteró te)) []
ajá, está bien
y ellos no le han participado nada
ya
ya, está en reposo
mmm sí eso pasa aquí en Estados Unidos acá pa- casi demandan a la empresa
bueno ella en reposo se debería de pedir negociar
eso hace que la persona llegue, le desalojaron la oficina le
ya
o sea que (( )) [] todas las cosas de ella
así que, bueno
Está bien mira a lo mejor después te pido que me compres unos seis interiores
ajá
con los reales que yo tengo allá y me lo
