Eh recibí, recibí una no sé si fue la primera o que, que me mandaste, una del primero escrita entre el primero y el dos de septiembre
entre el primero y el dos no yo hubo una que yo mandé el dos de septiembre [background noise]
entonces debe ser esa
y en- okey entonces falta es otra
¿qué está después o antes?
que está después
de pronto llega quién sabe
y la última que mandé fue hace ocho días que fue la que mandé por eee, por eee 
ajá, ajá
exactamente
y a ti ya te llegó mi última carta no
la de en las fotos
no una que te mandé sin fotos
no la de las fotos la recibí hace ocho días cuando estaba mandándote la otra
ah ya
¿ves? esa es la que no he respondido esperando a ver si, si ya recibiste las otras
ah no recibí una ya me- medio me puse medio me puse
ah bueno
el día
al al día en chisme
bueno pues ¿y cuál es esa?
¿ah?
¿qué dice esa?
mi amorcito en la que
algún tema, algún tema, algún tema
en la que estás haciendo de, de estilista cosmetólogo
¡ah sí, no! pero ya se decidió el problema 
¡ay Dios mío! no puedo creerlo es- como le da por allí
 sí, más o menos
más o menos
entonces falta sí falta la otra y la tercera que esa es la qué va por la que te va recomendar.
Bueno te cuento una cosa
ajá
hablé con mi mamá
ajá, sí me comentó
¿y qué te dijo?
pues que tú ibas a ver, pero que tu mamá realmente te había dicho que sí, que ella entendía que tú de pronto quisieras venir a Colombia a ver a tu familia y todo lógico
ah
pero que pensaras muy bien porque pues realmente en diciembre no se, no iban a hacer nada
que pronto que era reunirte en la familia
ajá
iii de pronto ir a comer o en la casa
iii y muy seguramente de pronto ir a Cartagena o algo no más
ajá, ajá
entonces eee pues que ella te había dicho que que lo pensaras bien porque pues si tenías la oportunidad de pronto de salir y de pasear pues, pues rico
ajá
entonces pero que eso pues que tú ibas a ver
ajá
entonces pues siendo así pues tú decides
yo sé que yo decido
sí --
yo sé que yo decido y cuándo ¡ay! ¡tienes la música ay, a todo volumen!
no, se oye muy mal, yo te oigo aquí no más
ya, se oye durísimo hay algo que se oye durísimo en la mitad
aaa {throat clear}
eee
sí creo que es la música que tienes atrás
es que acabo de tapar el, el .
Bueno, el caso es que, el caso es que hablé con mi mamá y
y el coles esa es- está tenaz esa cosa pero yo creo que
yo creo que, no sé
está tenaz, está tenaz ¿qué?
{throat clear}
de todas maneras no es tan fácil decidir ¿me entiendes?
no pues, tú tranquila
yo sé, no es tan fácil decidir por, por, lo mismo que tú sabes porque miércoles en diciembre es una época para pasar con la familia y todo
pero la verdad que me puse a pensar una cosa
ajá
también hay que ser medio realista con el cuenti-
resulta que eso puede ser la única época que tenga yo para viajar la verdad
ajá
la otra, creo que el resto del tiempo voy a estar muy ocupada y no voy a poder tener tiempo para nada más
ajá
entonces mi amorcito a lo que voy, mejor dicho no hagamos el cuento más largo ¡venga!
no pero sí yo no, no te estoy diciendo nada
ma- entonces venga pues y yo lo espero acá
ah ya estás  

no ¡ah! qué chévere en serio, yo en ningún momento quiero ser un motivo de presión o mucho menos
pero y yo entendería perfectamente bien que tú quisieras venir, ni más faltaba
ajá
y obviamente si tú vienes, yo no voy
ajá
¿no?
ah
pero además que pero pue- una segunda alternativa que yo pensaba era bueno, tú vienes y pasas veinticuatro y te vas, pero no creo que entonces tampoco vengas por ocho días
no, no, no eso sí olvídalo
¿no? entonces pues no sé
no
según me dijo tu mamá, tu papá te había mandado una carta donde te decía que, que cuándo ibas a venir y que no sé qué y que esto y lo otro
pues de pronto una alternativa es la que mi mamá me pintó es que {throat clear} mi papá es que pierde
pues había ven- había pensado venir que al final []
ah sí, sí, sí sí
que ha pensado venir hacía como quince días
sí eso me contó ella
que al fin no se decidió a venir que de
sí exacto
pronto se decidió a venir en diciembre le dije, bueno mami pero es que
yo no me puedo quedar sentada esperando a mi papá porque increí- o sea no no puedo no
ocho días antes que cambie los planes no se puede
sí, sí
entonces me, le dije yo pues si tú puedes ir convenciendo a mi papá, de que ya yo me voy a quedar acá, venga, me parece divino
sí, eso es verdad, pues entonces a ver, eee ¿tú cuándo sales de vacaciones?
¡ay Dios mío! como el diecisiete
oh tú ¿sales de vacaciones el diecisiete?
sí, algo así
yo salgo como cuatro días después, yo voy a ver si pido unos días antes
sí
ajá
y pues entonces yo me voy iii pues organicémonos yo ya le dije a mi hermano que existía la posibilidad de que yo fuera
¿qué te dijo? ¿qué te dijo?
me dijo que, que yo, yo le dije a él que existía la posibilidad que yo fuera y me dijo claro tú sabes que aquí estás bien venido
