Vive solo, sí. Por lo menos, eso es lo que nos ha dicho a nosotros, viste.
Mira -- Ajá. [background: dog barking]
Es- espero que sí 
Qué  --
Sí. Cuándo piensa ir Javier para allá.
Mira, para acá [line noise] --
Sí.
casi seguro, cuando vos vengas para acá. viste.
Ah, claro, qué ((bueno)).
Cuando vas a ((venir)), Gabrielita.
Y yo pienso que alrededor del, del siete, papá, más o menos, del siete de diciembre.
El siete, del siete. Vas a estar por el San Antonio.
Sí, voy a pasar mi cumpleaños ahí, así que vayan preparándome algo rico.
Bueno, bueno, bueno, perdé cuidado, sí, algo vamos a hacer. Que sea --

 Gabrielita --
Qué --
Tus cosas con Andrés van bien ¿no? Me imagino que --
Bien, sí, acá andamos loqueando los dos.
Sí.
¿Se entienden bien? De vez en ((cuando)) también --
Sí. Sí, nos entendemos bien. ¿Eh?
¿De vez en cuando se pelean, también?
Sí, no, pero cada vez nos entendemos mejor.
Sí, claro, y va a ser eso. Sí.
Me tiene que aguantar todas mis mañas --
 Cada uno tiene sus mañas.
Cada uno con sus mañas, sí. Pero no, bien, bien. Gracias a Dios, andamos bien.
Me alegro mucho, Gabrielita. Me alegro mucho. Siempre estoy pensando en ustedes.
No. Sí, si hace rato parece que no nos peleamos. 
Bueno, bueno.
No, no. Nos llevamos bien, papá.
Bueno, me alegro mucho (( ))
Estamos contentos, estamos mejor que antes. Estamos mejor acompañados que solos.
 [line noise]
Ché, **papucho**, vos, eh, cómo anda tu salud.
Mi salud anda bastante bien, Gabrielita. [line noise]
Me alegro.
Anda, anda bastante bien, (( )), a veces he de tener mis bajones, pero eh, he tratado de superarlos.
Y, es, qué bueno, papá.
Sí, ((ahora)) --
Mmm.
Sí, sí, vos sabés que en el negocio --
no voy los domingos a la mañana, me lo tomo yo, viste, no voy al negocio.
¡Está bien!
(( )) podemos salir con Mario los domingos después de comer, viste, sí, hemos andado ya por ahí, viste, paseando un poco.
Está bien. Ché, papá. Hacés algún deporte.
Mmm, estoy navegando, mmm.
¡No me digas!
Que -- sí.
En qué, ¿en el velero o en las tablas?
Ah, en la tabla, en la tabla.
En qué, qué tabla estás utilizando.
Y, la tuya.
¡La mía! ¡ay!
Sí, la viejita.
¡La viejita!
Anda (( )) []
Con Andrés decíamos que por ahí, nos gustaría, viste, eh, cuando salgamos un poco más de las deudas, cuando nos podamos dar ese lujo, de comprar una tabla acá --
Es hermoso. Gabrielita.
Com- sí, aunque sea comprarnos una usada. Podemos conseguir una usada, viste.
Usada, sí, si no (( )) [] nada cara.
No. Así que mmm --
Porque, ya viste, tipo como ésta que tenemos acá, viste --
Mmm.
esas como ya no se usan casi --
Claro.
debe ser baratita.
Y, sí, me imagino que sí.
Yo la verdad es que me divierto bastante con esa. Ando bastante --
Qué lindo, ya sabes, yo me muero de las ganas de poder navegar, de hacer algo. Qué --
Vos sabés le he (( )) hecho lindos (( )), livianito es.
¿Un qué? ¿Un carrito? ¡Qué bueno!
Carrito. Sí, no, (( )) correa de bicicleta --
Sí.
Muy lindo.
Qué bien.
Yo me -- no pesa nada llevarla.
Yo lo que tengo ganas, papá, por ahí, es de traerme el equipo básico de buceo, viste.
Claro, claro, claro, pero vas a tener que mantener la silueta, eh, porque si empezás a engordar, ya no te va a entrar, o lo vas a tener que --
No, bueno, pero el otro ya no me entraba, el pantalón casi ni me entraba --
Sí, pero eso te lo puedes llevar y lo puedes hacer arreglar, Gaby.
Sí, por ahí capaz que --
Qué. Sí, pienso que debe tener arreglo, o lo podés cambiar --
Sí, o por ahí tengo ganas, en, vos no me podés averiguar si en Kress si lo puedo cambiar.
Mirá. No sé si lo podrás cambiar, viste. No sé. Habría que averiguar, viste.
O que me lo, me lo agranden un poquitito.
También, también, también.
Porque el traje de arriba, el pantalón me quedaba bien, el traje, era la chaqueta --
La chaqueta --
Sí.
Y bueno ya tendría que ver, sí, yo voy a hacer una llamadita después y te averiguo.
Bueno, porque eso sería interesante, viste, porque acá igual esas cosas son caras.
Sí
Bueno, bueno, bueno, te estás poniendo muy cicatera, Gaby --
Y es -- ¿eh?
Te estás, muy cicatera, ¿eh?
No, papá, nos estamos endeudando. Sabes que este viaje a Argentina nos va, nos sale un ojo de la cara, también.
 Me imagino, Gabrielita.
Aparte que Andrés también está estudiando, viste.
Sí.
El tiene que terminar el  y eso sale dinero, también.
Ajá.
Aparte de que cuando nosotros llegamos acá, no teníamos, estuvimos como dos, tres, como dos meses más o menos, viste, que no, no teníamos un trabajo, así --
Tomando sopa. Y Gaby --
Tomando sopa.
Te voy a recomendar algo.
Qué.
Cuando vengas para acá, cuando vengas para acá --
