has, le diremos a este, y y le digo que, que nos de la copia así saco unas, unas cuantas copias
se la mandamos esa
joder
De la carta de Fando ¿la recibiste?
no tampoco, no
no recibiste no, pues me dijo Fernando que te había enviado una carta escribiendo todo el drama de, de de este de Miguel Angel
ya sí ya yo cuando hablé con él me estaba escribiendo
sí
lo que pasa es que no sé, yo supongo que sí le dije el apartamento que era
ajá
porque si no a puesto el apartamento eso, se la van a devolver, pero
ya de todas maneras yo le di la dirección tuya, también ¿eh?
eee pero con apartamento y todo
mmm creo que sigamos
apartamento cuatrocientos dos
sí vamos ya la dirección que tú me diste toda entera.
Ya hora pues ayer, ayer me llamó Karina desde el banco, tío
anda 
 sí pues también hace chanchullo con el teléfono
 bueno en lo que me ha contado ha sido Juguín que te que
y, así es
que te manda las historias de a través del fax ¿no?
((recibimos todo no))
¿quién era el? ¿el **denotenador**?
de la del correo electrónico, sí.
Ya, ¿qué tal las muelas?
eee pues la verdad es que se me está pasando pero esta cojona tengo que ir al médico, la hija de puta
 oye que pero sí están grabando esto no cocina que digas tantos sacos ¿eh?
va de cual tío sí fuera cuestiones de (( )) [] exactamente
 mira pero esto puede salir al público
no, no deja de poner instrucciones que nada más que va a ser para ordenando que no no se va a enterar nadie de lo que se ha dicho
 ya, ya, ya, sí sí {throat clear}
pues nada tío y he estado ahí enjuagándome bien tío iii ahí, con una agua con sal y se me ha rebajado y es que se me estaba saliendo
pero, pero tienes callico allí no, tenías harto durante los dos meses siguientes no
sí pero eso los dentistas no cubren nunca ningún seguro ya sabes tío
ajá
y como tengo que hacer trago tío
y es que se me estaba saliendo la muela del juicio y me estaba rompiendo me estaba entrando en la carne por, por porque se yo, por una movida tío
¿y?
y nada al final lo he aguantando físicamente he conseguido que rompa la carne y se abra y salga libre
sí  ¿qué dolor no?
 ya, pero bueno
bueno ese de todas maneras cuando vengas aquí es conveniente que te mires a que, a sí se te está, te está moviendo la dentadura o algo así
ya. ¿Y que tal ovo-?
digo yo, pues Dino, Esti joden está semana o la semana que viene bueno
la semana entrando o a- ahora a la siguiente
sí --
a lo mejor viene Nicolás, el inglés
¿ah sí?
sí es que me llamaron el otro día que necesitan que les haga una, un favor
la de un cliente que no puede salir de ahí tiene aquí unos cuadros en, en España
ajá
eee la samba yo aquí de Madrid quiere que lo recoja y yo lo voy a vender aquí, mi compañero
para recogerlos, así que le diré que pase
los, págale con la misma moneda que te hizo a ti. []
¿eh?
que le pagues con la misma moneda que te hizo a ti
¿eh? claro no, no pero es que así fue, fue que no le, le le le tenía que a ver llamado antes
sí
ese fue el problema y nada la llamaré mas que nada, (( ))
¡oh!
 así que nada y bueno estamos pensando para esta semana a ver de barajar pues estamos eee yo ee me he estado moviendo todos los días
ajá
eee para el tema de lo de, a lo mejor nos íbamos en para la pri-, la primera semana de diciembre
del cuatro al once mejor dicho
¿a donde?
que es el seis y el ocho son son fiestas aquí en España son el lo de la ((costa pequeña)) y la, y la purísima
y eso a dónde es, aaa []
no  y luego la semana entera de fin de semana a fin de semana a París
a casa de Clara
costra, coño ¿y eso?
 pues ya ves porque sí, esperando que ella tener una buena relación con los padres y nada será []
((bueno pero, bueno pero)) [] ¿casa aquí en Madrid no?
sí casa aquí en Madrid sí
costea que movida dio 
sí no se había (( ))
entonces bueno, entonces consigues un billete baratito, consigues un billete de treinta y dos ida y vuelta
de domingo a domingo
¿treinta y dos mil peras ida y vuelta?
sí ajá
a mí me cuesta el mío sesenta mil peras ida y vuelta
jode  (( ))

esperamos es que la boda pues es en domingo así se fue el otro día frente al de
((es que como el))
del tres es lo de la boda pues tenemos que volver tenemos que volver al día siguiente el cuatro
ya, ya
que es domingo así que nada esperamos que se lo he comentado a este y así nada de nada lo que que pasa que que no hay manera
bueno lo los los vuelos de vuelta ya están todos cubiertos
sí
 el. el único que hay cubierto más temprano o sea es el de las cinco de la tarde, de las cinco de la tarde en adelante
para volver ((cubierto)) ya está todo cubierto desde París
joder
o sea imagínate la gente en la ((**jerardina**))  que tiene
joder, que movida, no
sí la Paz que ese se está, se echa atrás, dice que no tiene duros dicen que esta capadísimo de peras con tal de que no [] --
¿cómo le va con, con sus estudios esos?
bueno que a salido con la positiva de eso bueno, dice que
char-
hay, hay semanas que se examina entonces va viéndolos, hay semanas que esta un poquito mejor y bueno
¿charla con Miguel Angel o no?
¿con Miguel Angel? sí digamos se, se hablan pero no, no es lo mismo de antes.
¿Y que hacéis los fin de semana esos, tío?
pues nada seguimos  ((pensando)) a pasar a nuestra boda esa
este que
a veces nos encontramos a Miguel Angel en un sitio tomamos con él un par de copas (( a ver sí)) --
con la gente de esa con, con José Luis el otro día conocimos a Mayte la chiquita esa de la que nos hablaba
y que tal
una pija de hueva de mucho  cuidado así cuando viene ya para contarte []
¿pues está tan detrás de él como decía?
que va, para nada, yo no me fijé pero para nada, yo tampoco no me di mucha cuenta, pero yo creo que no 
joder, co-
entonces fue una ahora de lo que hacemos este y yo vamos solos por nuestra cuenta o sea terminamos con nuestra cuenta y luego terminamos.
¿Te acuerdas tú de un sitio que se llama Tartufo?
sí
que está cerca, llegando cerca de tu casa
sí
a la hora que hay infantas pues ahí empezamos, a vamos a llevar, a partir, una cosa así
